很明显，没有伴侣、
没有孩子的男性生活并不好，
事实上，他们的生活非常糟糕。在现代
社会，这正是问题所在。理查德·
里夫斯是美国
男孩与男性研究所的创始人，该
组织致力于研究
和解决
现代社会中男孩和男性面临的挑战。我们正处于
一场文化革命的早期阶段，这场革命旨在让
女性不再
经济上依赖男性，这固然
很好，但其后果之一是，
男性的角色被赋予了一个巨大的问号。过去，男性角色被赋予了
一套完整的“如何成为
男人”、“如何成为一家之主”等等准则。
正因如此，他们生活艰难，
教育落后，工资
停滞不前。我们看到
单身年轻男性的数量大幅增加，而
自杀率也
上升了四倍。研究人员调查了男性
在自杀前用来描述自己的词语，发现
最
常用的两个词是“无用”和“
毫无价值”。
作为一个人，最致命的结局莫过于感到自己
不被需要。
你说出了你这辈子最难说出口的话。
以男性的身份行事是政变疗法，这就是为什么我之前
谈到我在家里所做的事情
以及这些事情如何支持她的事业。我
妻子说，你似乎认为
问题在于你不够女权主义，
问题在于你不够
男子气概。我逐渐意识到，
男人之所以会有这种感觉，是因为他们觉得为了让
女性变得更强大，我们必须让
自己变得渺小，但这并不是答案。
那么，在社会层面上，你会做些什么来
解决这个问题呢？最重要的举措
是……我们在D.co的订阅用户刚刚突破了600万！所以我和我的团队想做一些我们以前从未做过的事情来表达我们的一点谢意，我们称之为“D.co订阅用户抽奖”。规则如下：
本月每期节目，我们都会
随机抽取三位现有订阅用户，其中一位将获得价值
1000美元的代金券，一位将获得
观看D.co幕后花絮直播的门票，还有
一位将
获得与我进行10分钟电话通话的机会，可以
讨论任何你想讨论的话题。
订阅用户，您已成功参与
抽奖！衷心感谢您让
我有机会做
我和我的团队如此热爱的事情，
这是我一生中最荣幸的事，
我希望它能一直延续下去。接下来我们
进入
[音乐]
环节。理查德，你写了一本书，名为《
男孩与男人》，探讨了现代男性为何面临
困境、为何这很重要以及该如何
应对。在你众多的选择中，
你为什么选择了这本书？部分原因是
我的同事和朋友都强烈警告我不要写，但从
专业角度来说，这确实是一个非常
棘手的话题，
尤其是在
我们当下所处的文化环境中。
我之所以说我尽管受到
警告还是写了这本书，或者说正是因为受到警告，并不是
因为我自讨苦吃，
实际上我非常敏感。
有趣的是，我的妻子说，在
某种程度上，我处境非常糟糕，
因为我非常敏感。换句话说，我是一个喜欢故意
发表一些
挑衅性观点的人，没错，就是那种喜欢挑衅的人。
所以我故意引发一些反应，但之后我又有点
沮丧，对这些反应感到不满。
实际上，我这部关于男孩和男人的作品，讽刺的是，它根本不是为了
挑衅，我反而试图
让它不那么具有挑衅性，我试图
让它更贴近数据，更主流，
某种程度上来说，甚至更枯燥。嗯，但它对
我来说非常有趣，而且
在美国找到出版社出版这
本书非常困难。所以，让我觉得有趣的是，
这场辩论被认为风险
太大，不敢轻易涉足。我当时想，
等等，如果我这样一个
相当枯燥的人，只会摆弄
图表和做研究，而且还被警告不要谈论
这件事，那谁会去谈论
它呢？我们真的确定让
其他人来谈论它，
而不是我们自己来谈论它更好吗？
我们基本上是
因为害怕
自己的
职业或声誉会受到影响
而把自己排除在对话之外，这
岂不是留下了空隙吗？如果你
认为男孩和男人之间存在真正的问题，
真正的疑问，那么
它并非…… 没人会
谈论这个话题，这不是问题所在。
问题是谁在谈论它。我
其实觉得我们需要更多像
我这样的人来谈论它，也就是那种枯燥乏味、以
研究为基础、政策导向的
非虚构类人士，比如布鲁金斯学会的
专家，而
不是现在在网上谈论这个话题的那些人。当然，网上有很多优秀的
人在谈论这个话题，别
误会我的意思，但感觉好像
除非你愿意承担风险，否则就不应该触及这个话题。
你说你来自一个充满
统计数据、图表、数字等等的地方，这在我看来简直太疯狂了。
你的背景是什么？这些经验从何而来？
我基本上是在
学术界、智库、政界和
新闻界之间辗转的。我
在英国待到2012年，曾
在联合政府担任
尼克·克莱的战略总监。在
那之前，我运营过智库，
为《卫报》和《
观察家报》撰稿，也曾在独立政治研究所工作过。 我
在精神病学研究所攻读了
哲学博士学位，之后又在华威大学获得了哲学博士学位。所以，
我基本上发现自己身处这样一个领域：
要么我试图制定政策，要么
我撰写政策文章，要么我
试图在这种
半学术的领域思考政策。因此，
我想，我算是经验上的社会科学家，而
不是受过专业训练的。
这促使我来到
位于华盛顿特区的布鲁金斯学会，在那里我工作了十年，研究
种族不平等和阶级不平等问题。
布鲁金斯学会就像一个顶级的
政策智库，
经常被评为
世界上最重要的智库，至于
现在这意味着什么，我也不太清楚。
所以，从某种程度上来说，
对我来说，最终去那里是一个很自然的选择。是的，我以
非常
中立的立场来处理这些问题，我尽量做到以事实为依据。
我不偏袒任何党派，但我非常非常
关心如何尽
我们所能减少
人们在实现人类繁荣方面所面临的障碍。我知道这
听起来很笼统，但这就是我的想法。 是
什么驱动着我的所有工作？你运营着美国
男孩与男性研究所，是的，
美国男孩与男性研究所，它
实际上是第一个专注
于此议题的智库，类似于研究政策机构，
至少在美国是这样，甚至可以说在世界范围内都是如此。
我们有很多
机构成立，理所当然地
关注妇女和女孩的问题，
我们也需要这些机构，可以说
在世界很多地方都需要更多这样的机构。但我们
实际上并没有意识到，设立一个
专门从研究和政策角度
审视男孩和男性问题的机构是多么重要。
所以最终我觉得
这是必要的，然后我被
说服，我必须自己去做。我
其实很努力地寻找其他
方法让别人来做这件事，
因为这确实是一个艰难的决定。
你是什么时候决定要
研究这个课题的？是
读到某个统计数据，然后灵光一闪，
还是一系列因素的积累？更像是一系列因素的
积累，
我只是不断地查阅一系列统计数据。 我当时不是
跌跌撞撞地走进去，而是磕磕绊绊地
跑过去，
小腿都撞青了，然后我才意识到，等等，真的吗？然后我去和
别人核对那些统计数据，虽然
我对大多数数据都有所了解，
但我并不知道有些变化究竟有多大。
比如，我发现
现在高等教育中的性别差距比70年代更大，但情况正好相反，
我们几乎
完全扭转了高等教育中的性别差距。又比如，我发现
男性和男孩的自杀率是女性的四倍，而且还在上升。
你知道，我觉得在新冠疫情爆发之前，我已经走上了这
条路，但实际上，新冠疫情
可能更加坚定了我
继续研究的决心，因为至少在美国，新冠疫情
对男性和男孩的直接影响是巨大的。美国男性的大学
入学率下降幅度是女性的七倍。
然后我注意到，死于
新冠的男性人数要多得多，但没有
人真正研究过这个问题。所以我开始
研究新冠
死亡率，这并非我的专业领域。 这一切都是
因为其他地方没有这样做，
而正是这些时刻让我明白，
每天
早上醒来思考这
件事——比如这场疫情——对
男孩和男人的影响，并不是任何
人的职责。因此，我刚才提到的那些统计数据
没有引起任何
关注，因为没有人
关注它们。而
新冠疫情对女孩和女性的影响却
受到了广泛关注，因为
很多人都发表了
相关的优秀报告。那么，
男孩和男人的现状究竟如何呢？假设我从未
踏足这个星球，我是一个
外星人，我问你，现在的男人和过去相比境况如何，
你会提供哪些信息来支持
你的观点？你会怎么
说？假设我们讨论的是
发达经济体，比如
英国、美国、斯堪的纳维亚半岛等等，
我认为一个合理的答案是，
男孩和男人在很多方面都存在差异。 在这些社会里，男性
确实处境艰难。他们的教育水平落后，
工资停滞不前，尤其是
工人阶级。
男性的心理健康挑战表现形式
不同，但在某些方面却更加
悲惨，因为自杀率非常高。
在英国，自杀是
45岁以下男性最大的死因。
女性和女孩的情况则有所不同。但我认为，
我们可能正处于
发达经济体文化革命的早期阶段。
这场革命的核心是
男女经济关系的
剧变。旧世界——我
父亲的世界，我父亲
今天刚满80岁——他和我
母亲所处的世界里，男女
角色界限分明，几乎
没有悬念。女性的
经济实力极其有限，她们
基本上被迫
与男性建立关系或婚姻。
因此，女性在经济上
依赖男性，而我
认为男性在情感上也依赖女性，
当然，他们也对女性有着巨大的
依赖。 女性承担起抚养
孩子的责任，但过去却有着一套既定的模式，一个既定的
故事，一种方式。
女性经济地位的提升
实现了格洛丽亚·斯坦姆（Gloria Steinm）最初的目标，即让
婚姻成为一种选择
而非一种必需。这场运动的核心论点在于
改变
男女之间的经济关系，使
女性不再经济上
依赖男性。我
认为这是那场女权运动的核心论点，
并且在很大程度上已经实现。我
认为这可能是
人类历史上最伟大的经济解放，而且这种解放
仍在继续。我们需要在
世界其他地区做得更多，但其
结果之一是，男性的角色被打上了一个巨大的
问号。
因此，我认为我们现在看到的很多
关于男孩和男性的问题，其根本原因在于存在一个
空白，一个充满问号的
空间。而过去，这个空间被
一整套关于如何成为
男人、如何成为父亲、如何成为
一家之主等等的既定模式所填满。因此，我们基本上已经打破了
这些旧的模式。
发达经济体固然很好，但我
想说的是，我们已经改变了
女性的旧有角色设定——就像我母亲的设定一样。
我母亲的设定是，
你主要要做妻子和母亲，
她也是一名
兼职护士。然后，我们快进到下一代，
我的姐妹、我的妻子、
我的女性朋友们，她们的设定变成了：你要能够
独立自主。
所以，我们一眨眼的功夫就
改变了女性的命运，
我认为这是一个非常积极的改变。那么，
我们又是如何改变男性的命运的呢？
我父亲的旧观念是，你必须尽力
做到最好，因为
你必须照顾
家庭，赚钱养家，这就是
你的职责。我们
摒弃了这种观念，因为我们不
知道他是否还能继续承担养家的责任。当然，在
我的
感情关系中，我并非一直都是主要的经济支柱。那么，我们用什么取而代之呢？新的
男性角色是什么？
新的行为准则是​​什么？ 我们
对男性有
很多“禁忌”，其中很多都是
必要的，但“应该做的事”却不多。
我认为，这种“应该做的事”清单
如今
悬而未决的状态，让很多男性
感到迷茫，不确定自己的角色、
地位，不确定自己是否被
需要、是否被认可。我认为
这影响到很多
容易衡量的方面，比如
心理健康、教育、就业等等。
但其根本原因在于，我们不得不接受
这场巨大的
变革。我希望在
这次对话结束时，我们能尽力
猜测一下
男性应该做什么，同时也希望能填补
这个空白。我经常听到很多男女
跟我谈论
他们的
儿子，鼓励我多进行
类似的对话，因为他们
希望
在这样一个时代，他们的儿子会
上网，而某些网络影响者和网红可能会给他们提供一些
不太好的信息。 这就是
我进行
这些对话的目标之一。我认为有
必要在此稍作停顿，说明一下，
从你的作品来看，你
并不是建议我们回到过去的
老路。不，这正是
挑战所在。在
某种程度上，人们
对变革的反应是可以理解的，因为变革会让人感到迷茫、
不安，甚至可能
威胁到男性的地位感。人们渴望
回到
不久前的世界，对吧？这
并不是说我们非要回到几千年前，
或许只需要回到一两代人之前，回到
男性有
其角色、女性有其角色、
每个人都知道自己位置的时代。在充满不
确定性的当下，这种模式的吸引力显而易见。但绝对不是回到过去。
我认为在这场
辩论中，你经常会感觉到，
那些或许持
保守立场的人
想要让时光倒流，
尤其是在女性及其角色方面。
但我想说的是，在另一方，
或许是持进步
主义或自由主义立场的人，他们…… 用
美国的说法，人们似乎
对
男孩和男人的实际问题视而不见。是的，
我认为很多年轻男性——
我和他们交谈过，也
收到了一些他们对我的工作的反馈——
感觉摆在他们
面前的两个选择都相当令人反感。
右翼传递的信息是，你
应该更像你的
父亲或祖父，做一个真正的男人，
养家糊口，保护家人等等，娶个
能待在家里的妻子，填补家庭的
空缺。而左翼传递的
信息是，你应该
更像你的姐妹，你的男子气概有问题，
你应该更像个
女人。实际上，
大多数
强烈支持性别
平等的年轻男性并不让我感到惊讶，因为他们从小就接受这种理念，
没有证据表明他们正在反对
它。他们想要性别平等，
但他们
对这个世界的感受让
他们不想被当作
异类，不想
因为自己是……就被认为有问题。 没错，
我认为，尤其是在
学校的宗教教育中，甚至更广泛地说，存在着
一种危险，那就是我们把
男人当作“有问题的
女人”来对待。所以你的问题是，你不够
女性化，不够关心人，不够
体贴，不够
情感脆弱，
哭得不够多，
陪伴孩子的时间不够多。我并不是说
这些批评都不合理，但如果
这就是我们所拥有的全部，换句话说，如果
我们对积极男性气质的定义
完全等同
于
女性气质，那么
看到很多年轻男性，尤其是年轻男性，
说“不，我
对这个不感兴趣”，而
他们唯一能看到的替代方案就是这种
更
保守的选项，这并不奇怪。所以，如果我们
让他们在
女性化和保守之间做出选择，
我不确定
他们都会选择前者。
有趣的是，
数字世界、算法和
社交媒体的设计方式，就是将
你推向不同的阵营。 就像在
细微差别之间留白一样，它根本
无法获得点赞、转发和
互动。事实上，那些边缘化的
观点，比如“男人应该
更女性化”或“男人应该极其
男性化”，会
因为
算法的设计方式而获得所有关注。所以，如果
答案是某种介于两者之间的微妙立场，
我实在无法想象
它如何能形成一个
群体，并获得算法的奖励。
你知道，这大概就是
播客
对话的魅力所在，因为我们在
这里不会被算法束缚，我们可以畅所欲言。
但大多数算法
并非如此运作。
我认为，这个问题的核心是一个非常
棘手的问题：男人和
女人真的不同吗？好吧，我们来讨论这个问题。
但我可以回到你
之前的观点吗？因为我觉得你在
某种程度上低估了自己。
我同意算法的
运作方式决定了…… 短期内，人们往往会
关注那些更
原始、更简单的群体，但你和
其他像你一样的人的成功本身对
我来说就是一个极其积极的信号。
它表明，人们确实
渴望更细致入微的
对话，渴望
认识到两件事可以
同时成立，并且存在权衡取舍。
比如，女性的崛起固然令人惊叹，但也带来了一些
我们应该解决的问题。我必须
分享一下我自己的经历。你
知道，我以前是个枯燥乏味、只会做图表
分析的政策专家，对吧？我为
YouTube平台Big Think制作了一个视频，
它的评论数量比
我的书的销量还多。哇，
受众群体当然不一样。我妻子
打电话给我，当时我正在出差，她
问我有没有看
视频的评论。我说当然没有，因为我是
老派记者，从来不看
评论。不，我们开始
一起看评论。到了
出租车的下车时间，不管我在哪里，我们俩都
热泪盈眶，因为我们发现很多
年轻人，包括一些十几岁的
男孩，都在感谢我意识到这些
问题。 男孩和年轻
男性面临的问题是真实存在的，但他们却不愿说出来，
因此变得…… 一个反动的
厌女者居然说：“伙计们，现在是
艰难时期，
我们必须思考一些转变。”
回到你问的男女是否不同这个问题，
我们在
某些方面确实不同，我们需要讨论这些差异，但这
绝不意味着我们应该试图
阻碍女性取得的进步。
作为一个年轻人，你问题的解决之道
并非削弱你妹妹的权力
或独立性，尽管很多人
渴望这种想法，只是很难用语言表达出来。这种想法
并非
算法驱动因素，但说实话，
你和
其他人就此进行的讨论让
我看到了希望，实际上大多数
年轻人都渴望进行真正的
对话。我同意，对话必须从
认识到
男女之间平均存在差异这一事实开始。我
不记得是谁说的了，可能
是瑞典公共卫生
经济学家汉斯·罗斯林（Hans Rosling），我
非常喜欢他，他已经去世了，但很
可能是他说的。这
很像他会说的话，我大概复述一下：
世界将会…… 如果每个人
都能理解
重叠
分布的概念，那就好多了。我们都受过训练，如果
你说男性比女性高，大多数
人都知道这意味着什么，对吧？
平均而言，如果你说男性
比女性高，没有人会
认为这意味着每个男人
都比每个女人高，对吧？不，没有
人会这么想。他们知道这
意味着大多数男性比
大多数身高超过六英尺（约1.83米）的人高。
你知道，平均而言，男性比
三分之二的女性高，或者你知道，不管怎样，对吧？所以，这就是
大多数
性别差异的本质。它们并非
完全独立或完全相同，它们只是
分布重叠。因此，平均而言，男性
可能不太爱哭，
这是真的，但这并不意味着
没有一些非常爱哭的男性，
我想你在这个
播客里也采访过一些这样的男性，对吧？谁知道这个
话题会走向何方呢？或者有些
女性不太爱哭。
我们可以把攻击性、冒险精神、性欲、
竞争性等等因素考虑进去。 呃，我们可以
更多地关注事物而非
人，并将所有这些事物都放在这种
分布上，然后说，我们可以
接受平均意义上的差异，
问问这些差异是否真的重要，以及在哪些
方面重要，然后永远不要以此为由
歧视个人。那么，
男性和女性平均意义上是否存在差异？是的，
他们在哪些方面存在
差异？这些差异与我们正在
讨论的内容相关。你知道，当我们谈论
社会角色和性别角色时，这正是
我要说的重点。因为
当我们谈论已经
发生的变化，以及当我们深入探讨
男性角色的核心时，
我们之间的差异必然会透露出一些线索。
如果你明白我的意思。是的，我的
想法是，如果
平均而言存在这些差异，比如说冒险行为，因为
男性往往更倾向于冒险。我看到
统计数据显示，90%的男性，例如，90%的
赌
瘾患者都是男性。所以，这
无疑会引出各种各样的问题。让我们来看看
平均而言，男性、男孩
和男人更有可能……
冒险，对吧？我们举个
例子，这到底
重要吗？嗯，在某些
方面确实很重要，因为就像你刚才
提到的，这存在成瘾
问题。青少年男孩因
冒险
活动死亡的概率是女孩的两倍，主要是车祸
或事故，比如溺水等等，
因为他们更倾向于冒险。
所以，这种冒险行为，
特别是当风险涉及
他人生命或福祉时，
显然是个问题。但如果
冒险意味着他们
平均而言更有可能
在
商业上冒险，或者更有可能
报名成为美国的跳伞消防员，
你知道什么是跳伞消防员吗？不知道？
你肯定会喜欢这个。
跳伞消防员是在
美国西部，比如加利福尼亚州等
地，以及非常偏远的地方扑灭野火的。
有时，唯一的灭火方法
就是用降落伞把人空投到火场中央。
这些人以
跳伞为生，从完全可以正常
使用的飞机上跳伞进入
熊熊烈火，并在那里待上几天，尽力
扑灭大火。这
极其
危险，而且几乎全是男性。
我很难想象一个世界里，从事
这项职业的不是男性，因为
风险非常高。你还能
想到其他什么吗？好吧，也许吧。
你不想排除任何人，
但你也不会因为这个职业男女比例
不是50/50就大惊小怪，
你还会说，嗯，这
很好。关于风险承担，
我想你会对
这个感兴趣，我想听听你的反应，因为我
发现，虽然这
基于一项研究，但
我喜欢这项研究，该研究表明，由
女性领导的公司（比如CEO和CFO）
破产的可能性
比由男性领导的公司要低一些。我知道你…… 在
你提到
数据之前，我本来想说的是，盈利能力略逊一筹。
是的，你知道，在
你提到数据之前，我本来想说的是，因为我的
经验也和
你描述的差不多。
我公司的CEO是位女性，
我所在的集团公司CEO也是位
女性。嗯，就我的
经验而言，男性在
公司财务方面通常风险承受能力更高，嗯，更
倾向于冒险。
所以，对我来说，真正
重要的是将这些
观点结合起来，这样我们才能达到
平衡。我认为
你从自己的经验中得出了正确的结论，
就像有些人看了
这些数据之后会说，
当然，
看看这些由男性领导的盈利公司，
这些富有创业精神、敢于冒险的
男性，所以
所有公司都必须由男性来管理，对吧？而这些女性，
她们太
保守了，她们太
胆小了，不适合
资本主义，对吧？所以我们就让她们来吧。
观点可能是这样的：嘿，
看看这些女性领导的公司，它们倒闭的几率
更低，
破产的几率也更小。当然，它们的
盈利能力可能稍逊一筹，但
风险也更低，所以我们应该让女性来管理
公司。或者说，你的结论是，考虑到这很
可能
对双方都有好处，而且我们也应该
认识到，并非所有领导团队都是女性或
男性，也许我们应该拥有多元化的
领导团队。在我看来，这似乎是
正确的结论。但这个
结论本身，关于
性别
多元化的论点是基于一个假设：男女之间
必然存在一些差异。如果
不存在差异，
我们又何必在意性别
多元化呢？如果我们不认为
女性和男性能
为公司带来不同的东西，不仅仅是
他们的生活经历，还有
其他一些不同之处，比如承担风险的
竞争等等。如果我们不认为这些
重要，我们就不会在意
董事会成员中有多少女性。但我们确实很在意
这一点，因为我们
假定男女之间确实存在一些
差异。所以，
有时认为
男女之间存在差异的观点会被
视为一种保守的想法，但奇怪的是……
它支撑着许多
性别多元化的进步运动，这真是太对了，真的太对了。
嗯，这就是
为什么很难
在生理层面上谈论男女之间的差异
而不显得带有性别歧视，
因为
这并不是说哪一方更好或
更差，只是说存在
差异。我认为这又回到了
我之前说的，要理解
男性角色的设定，填补那个问号，
我们的生物学中一定隐藏着一些线索，一定有，
因为我认为确实有，因为我正在
尝试……你知道，这很有意思，
我现在31岁，我的
女朋友也31岁，在
世界如此变化的情况下，我
仍然在努力弄清楚，我为
她开门这件事，是不是我
老派、过时、
有点厌女，或者这仅仅是
因为我想这样做，而她也
喜欢，对吧？她喜欢吗？这才是
关键问题。当然，如果真是这样，你们就不会
在一起了。 她想那样做，
她也很喜欢，她会
时不时地转向我，告诉
我她会感谢我做这些事，
感谢我的为人，她
会承认我和她
对世界的看法截然不同，正是这些
差异让我们相处融洽。
你知道，因为我处理
事情总是非常理性，总想着“宝贝，我该怎么解决？”，
就像我带着扳手来解决
我们关系中的每一个问题一样。
而她则更加
全面，她几乎拥有第六感——
情感感知。我们一起
处理问题非常得心应手，嗯，但是
我们不能……这确实需要
尊重这些差异，而不是……
过去的问题在于认为一方比
另一方更好，对吧？所以，考虑到
平均值和重叠
分布的所有限制，我们现在要达成共识：到了这个地步，
任何听到这段话的人都明白，当
我们说这些话的时候，我们并不是在说所有
男人或所有女人，对吧？是的，如果存在
差异，那么过去的问题是……
男性更爱
冒险，更具竞争性，也
更倾向于用理性的方式来解决
问题，这才是
更好的选择。是的，在我看来，这就是父权制的定义。
父权制是指更典型的
男性美德或特质被视为
更优越的社会。对吧？你也可以说，母系
社会则恰恰相反。平等社会并非
雌雄同体，而是男女被视为具有
同等价值。我们不说谁比谁
好，而是说他们
不同，并努力让他们在
合作、建设性和
美好的平等中发挥作用。但我
认为很多人误以为
平等需要
雌雄同体。你刚才提到的那个问题
很有意思。我从小就被教育，
走在街上一定要
和女人一起，一定要靠
路边走。是的，你总是这样做。
为什么？嗯，你这么一说，我也不知道了。
但我记得昨天我过马路的时候…… 我的
第一反应是
伸手抓住她的手，呃，这是
最基本的反应，因为当时有一辆
大巴开过来，然后又有一辆黑色
出租车驶来。我的本能是解决
这个问题，比如把
自己挡在出租车前面。我当时可能
在想，因为我觉得这
是我唯一有意识的举动。我的
体型比较大，出租车司机应该能看到我。我
女朋友比我矮一英尺左右，
她真的很小，所以我
以为出租车司机能看到我。
而且，这样做还有保护作用，有
两个原因：一是如果我挡在
出租车前面，它就能更容易地看到我；二是
我也宁愿自己
承受撞击。是的，但这并不是你当时的
想法，你没有想过这些，不，我
没有。这是一种本能反应，对吧？这都是你刻
在心里的。是的，你，你，
你，你甚至
在美国的悲剧事件中也能
看到这种反应，比如大规模枪击
事件，当他们进行现场
重建时，我们
经常看到的是…… 很多时候，男人会在
下意识地用身体挡在
枪手和他们的女友或
其他人（通常是女性）之间时被杀害。还有
一张
很棒的照片，一个棒球
飞向一个孩子，它被
狠狠地击中，正朝着孩子飞去。
你看，这两个男人就像
在商店里一样，扑到球
前面。而妈妈们，
爸爸们，则像是在
保护孩子，保护那些会被球
击中的人。
他们并
没有想太多，只是出于本能
反应。还有一种发生在
路上的情况很有意思。
我接触过的大多数女性，遇到这种情况时
什么也不说，只是默默地
走到路边。这是因为
路边可能会被
溅到，很脏，所以这可能是
一种骑士精神，但
更多的是考虑到
那里的危险性，比如如果有人…… 比如，有人从路上下来，
或者类似的事情发生，在
某种程度上，
这种危险感会让人觉得危险更大，对吧？你会想要
把自己置于危险和身边的女人之间，
而这种行为
现在发生得相当自然。这其中是否存在
危险？这样做
有意义吗？可能没有，但这在
象征意义上仍然是一件好事吗？我的
答案是肯定的。
我知道不是每个人都会
同意这一点，但我逐渐
相信，
即使在我们追求
绝对实质性性别平等的世界里，一些带有性别色彩的象征性行为仍然很有价值。
所以，检验标准是：你为
你的女
老板开门，这没问题。你觉得
她进门后直接去CEO办公室没问题，而
她也觉得没问题，
即使她是CEO，是你的老板，你仍然
为她开门。所以我有时
担心，在我们试图
消除所有这些象征性
差异的过程中，我们会失去一些
差异的象征意义，即使
在我们希望实现的完全性别平等的世界里，这些象征意义依然存在。
更接近于……
我不知道我们是否想要根除
它们，而且我越来越发现很多
年轻女性，她们并非想要
根除它们，她们只是希望我们帮她们开门，
很多女性希望我们帮她们
开门。但愿上帝保佑她们，
如果必要的话，她们也能在职场上步步高升，
而且她们完全不介意自己当
老板，她们对我们发号施令，这就是
她们对我们的要求。我认为
这是她们合理的要求，
我们可以做到，对吧？
对此的反驳是什么？
难道开门是父权制的象征，是
压迫的象征，是“我需要你，
她太弱了，开不了门”吗？好吧，
但实际上我注意到
现在有很多女权主义者，她们就像……我在
社交媒体上看到过一些这样的情况，
她们说，看在上帝的份上，
女权主义并不意味着你不应该
主动帮我把头顶的行李放下来，
你更高，你更
强壮，帮我把包放下来，对吧？
而且，我确实认为…… 我发现有些人在
这方面有点犹豫，
因为我觉得男性几乎完全
错误地害怕，如果他们主动示好，
女性会反问他们为什么，
因为我比你弱。顺便说一句，这种情况几乎不会
发生，真的不会。嗯，但她
可能会说“不，谢谢，我很好”。特别是
如果对方明显个子
矮，或者年纪比较大，
甚至男性，情况就更是如此。
所以我觉得这是一种危险，
因为有些事情已经
演变成“这些
象征符号不好”。与此同时，我们还有很多
工作要做，比如让更多女性
进入董事会，提高女性的
安全感。感觉
太多的政治议题都被这些
象征性的东西束缚住了。你说过，你认为
当今男性面临的最大问题之一是
自杀问题，尤其是在你
出版了这本书之后。那么，在你自己的
生活中，你是否直接接触过
自杀带来的影响？是的，人们很少
在公开场合谈论自杀，但他们
事后往往会谈论它。
最近我和一位合作多年的同事发生了一件趣事。我
在美国一档名为“早安乔”（Morning Joe）的日间节目中做了一个专题报道，
谈到了男性
自杀危机。节目结束后，她告诉我节目里
展示了一张图表，显示男性自杀率是女性的四倍。她说她当时就
泪流满面，说她非常感激
我做这项工作，她的儿子
16岁时自杀身亡。她开始跟
我讲述她自杀的原因。我和
这位女士在这个问题上合作多年，
她之前从未跟我提起过，我完全
不知情。现在我
明白了，尤其考虑到她的
处境，她一直非常支持我的
工作。这不仅仅是理性的探讨，
这种情况很少仅仅是
理性的，通常也包含着切身的感受，背后往往隐藏着
一些问题。
我听过无数
这样的故事，人们分享他们的经历，令人
心碎。
在这个节目里，也有很多嘉宾经常
谈论这个问题，比如乔丹·
彼得森（Jordan Peterson）就曾在一次活动中被问到过这个问题。
这个人说，他一直在想，他
推迟自杀是为了来听他
演讲，为什么他不结束自己的生命？
不，他没有经历过类似的事情，但
这种危机确实存在，它正在我们的
社区上演。他
想到了那位
一直支持他
工作、与他共事的女士，她
什么也没说。他想知道，为什么
当
家人去世，比如
癌症去世时，人们却不发声。在
Facebook上，人们会看到各种帖子，等等等等。
但在
这里，我疑惑的是，在
自杀这件事上，公开分享的程度是否有所不同？因为自杀是一种
不同的死亡方式，不是吗？它会带来
很多内疚和
羞耻感。所以，
他就像她一样。我必须
告诉你，他养育过男孩，其中一个男孩在
青少年时期深受心理健康问题的困扰。
作为父母，有时你会希望
他们还在身边，你会
想，这到底是怎么回事？ 当时是16岁，
我们看到
美国年轻男性自杀率大幅上升，尤其是年轻男性自杀率。
想想看，如果你为人
父母，孩子自杀身亡，
你会背负着怎样的
重担？“
我本可以做些什么？我错过了什么？是不是我的错？”为人
父母本身就是
一场终身反思人生的旅程，对吧？
再加上这种打击，我简直
无法想象。我的
父母很早就失去了女儿，她死于先天性
心脏病。他们的
婚姻美满，他们也是很棒的
父母。但我认为，因
这种疾病失去亲人，这种可怕的悲剧，带来的循环
是不同的。虽然悲痛巨大，
但它不会像其他事情那样让人释怀，而是会像一面
镜子一样映照出你的内心。你会想：
这是你的错吗？这是你的错吗？你
的儿子
死了吗？想想看，这会对
人们造成怎样的影响。正
因为如此，人们不愿
谈论这件事。所以，即使你
意外去世，我们也不愿意
谈论它。 就像我们看待
他人一样，因为我们认为这可能会在
某种程度上反映出我们自身，或者影响到
记忆。 是的，那个人或他们，我的
意思是，从技术上讲，这仍然是犯罪。哦，是吗？
现在人们说这真是一件很
有意思的事情。我真的学会了
不要说“自杀”，是的，死于
自杀，死于自杀。我只是
想补充一些令人难以置信的数据，这些数据
来自
男孩和男人研究所的报告，这
真的让我震惊。
在美国，大约每13分钟就有一名男性自杀身亡。是的，
仅在美国，所以这还不包括
其他国家和英国。
如果男性的自杀率与女性的自杀率持平，那么
自1999年以来，大约会少死54.5万名男性。
这再次强调，仅在美国，
仅美国就有50万男性
自杀身亡。是的，年轻男性的自杀率
增长最快，
男性自杀的增长几乎
完全发生在2010年代初。嗯，
有趣的是，
美国农村地区的
自杀率高于城市地区。
这再次凸显了…… 自杀倾向在
某些方面存在地域分布差异。
为什么会这样？这究竟是怎么回事？这幅
图景究竟是怎么回事？为什么？为什么
男性自杀的现状如此？在某种程度上，结束
自己生命的决定显然很复杂，而且
因人而异。但在某种程度上，这就像一个
最终的信号，表明你觉得
这个世界没有你反而更好。
许多自杀身亡的人
会说类似这样的话：“
没有我你会更好。我一直是
你的负担。我知道我很麻烦。”他们
说服自己，他们不被
需要，不被需要。这可以追溯到
阿瑟·米勒的戏剧《
推销员之死》。威利·
艾尔曼自杀是因为他
认为
家人将获得的寿险会比
他更好地养家糊口，因为他作为
养家糊口的首要责任完全失败了。所以
这并不是什么新观点，但澳大利亚研究员
菲奥娜·尚德的一项研究非常出色。 这项研究
主要在澳大利亚进行，
研究人员分析了那些自杀身亡的男性在
自杀前（或
在某些情况下，试图自杀时）用来描述自己的词语。通常情况下，
男性自杀未遂后都会失去
生命。
这些自杀者最常使用的两个词是“
没用”和“
没价值”。当然，这只是部分
自杀者的样本，
但
我认为它仍然非常有力地
表明，要走到那一步，你会觉得自己
没有
价值，没有
用处，没有被
需要。我认为，
作为一个人，最致命的结局就是
觉得自己
不被需要。被需要可以说
是人类最重要
、最持久的需求。所以，如果
你觉得自己没用，我的
家人不需要我，我的
雇主不需要我，我的
社区不需要我，我是多余的，
甚至会成为
父母或
社区的负担，我没有为周围的人创造价值（无论
你如何定义价值），反而是在消耗他们。
这就是我所看到的，似乎
很多
男性走上这条路的心理轨迹，虽然远未达到
自杀的程度，但我认为
我们在男性身上看到的许多其他心理健康问题，比如
成瘾、以某种方式
退出劳动力市场
等等，当然，它们并非以自杀这种极端方式退出，
但它们是
另一种形式，一种自我
隔离、把
自己排除在外的方式，
因为一种“反正
谁需要我呢？”的感觉。所以我
认为，
在某种程度上，自杀统计数据只是
冰山一角，
很多男性都有一种不被需要、不被需要的感觉。
男性，或者说人类，为什么需要
在
社群中被需要，这是否存在进化基础？你有没有想过这个问题？
嗯，当我们
开始以部落形式生活时，我们当然
意识到我们会
同舟共济，或者说，要么一起狩猎，
要么一起死亡，也许这样说更贴切。这
意味着被
你的
社群或家庭需要
至关重要。 就人类经验而言，这种
纽带的创造方式，
以及其中的区别在于，对于女性，
尤其是一旦她们成为母亲或
打算成为母亲，她们就不会再
以同样的方式问自己“我是否被需要”这个问题，
因为她们确实需要
孕育孩子、生育孩子、
喂养孩子，所以这种
根深蒂固的对
物种生存的需要感，我认为在
女性身上更为明显。但是，我们为什么需要
男人？我们为什么需要父亲？父亲这个角色
在某种意义上是一个比较新的现象。
答案
在于，牛津大学的人类学家
安娜·马钦（Anna Machin）
对父权制进行了一项精彩的研究。她（
我只是转述她的话）对“
我们如何
发明
父权制”进行了精彩的描述，因为我们开始双足行走，
你知道这一切，还有婴儿的头部发育等等。这很
神奇。我们在几
十万
年前经历了一场危机，我记不太清具体是几万年前了。
数百万或数
十万，所以时间……谷歌一下，回到
远古时代，
人们是这么说的，对吧？所以，当时的情况是，我们的
大脑，也就是头部，发生了巨大的增长，对吧？所以我们的
头很大，但我们也开始双足行走，如果
你是双足行走，你的髋部就不能
太大，所以我们女性无法把
婴儿的头部从较小的
髋部娩出，对吧？所以我们实际上面临着
一场危机。我们解决
这场危机的方法是比正常情况早得多地生育，
实际上，如果我们
像其他哺乳动物一样，怀孕期大约是
两年。我不知道正在观看的女性对此有何
感想，我无法评论，
但两年大约是平均水平，对吧？
我们显然没有，我们只在9个
月内生育。所以婴儿非常脆弱，
母亲必须不断地喂养
他们，对吧？
母子俩需要的热量，也就是食物量，非常大，
所以父亲要去觅食，对吧？只有这样，我们人类才能生存下去，只有这样，
我们才能作为
人类生存下去。 所以
从某种意义上说，这就是
父权的起源。你会看到父亲们的大脑被
所有这些事物激活，被
社区、家庭等等需要去生产、去
提供某种东西。我
认为这深深地
编码在我们的DNA里，就像是我们的一部分，
如果我们不被需要，我们就如同行尸走肉，
因为我们将孤立无援。
所以这些纽带——家庭纽带、
部落纽带——实际上是
我们身份认同的核心。因此，现在的危险在于，
如果人们，尤其是男性，开始
感到自己是否被
需要？社区是否需要
我？我的孩子是否需要我？与我生儿育女的女人是否
需要我？如果这些问题的答案不
明确，我认为这会产生各种各样的
后续后果。我们
做得非常糟糕，
即使在这个巨大的
变革时期，我们仍然需要你们，我们需要
每一个男人，每一个男孩，每一个人，我们都
需要你们。我们还不确切地知道
我们需要你们做什么，但上帝作证，我们需要你们，
我们不能失去你们，你们很
珍贵，我们需要你们，你们知道的。 我
不知道接下来会发生什么，
但上帝作证，我们的社区不能
失去你。所以，
我们多么需要你，我觉得
在
最近的辩论中，我们有点忽略了这一点，太多男人
得出了自己可能
并不被
需要的结论，这造成了悲剧性的
后果。我有几个问题，
因为我想确保我理解正确。
菲奥娜在澳大利亚研究
男性自杀前留下的信件时，她是否也
研究过
女性留下的信件？不，她只研究了
男性。好的，这是我的第一个
问题。对我来说，
自杀统计数据的关键在于
它正在
上升，一直在上升。如果我们
说这是因为男性觉得自己不被
需要，那么为什么这种
男性不被需要的感觉在增加呢？如果
我们说
这两种想法之间存在某种联系，那么是的，
因为
现在男性被需要的程度不如以前那么明确了。
以前，
男性被需要这一点非常明确，因为他们是养家糊口的人。
你是家里的顶梁柱，对吧？所以
回去吧。我并不反对。我觉得关键在于，
这种“
成为”的概念会让我们
讨论男性气质，但如果把它
理解为“生产、供给”之类的“创造者”，就会被简化成战后西方社会那种“养家糊口者”的模式，好像就是一个挣钱的人。但这并不是全部，它过去意味着去买肉，过去
意味着一起耕作等等。
你可以用各种各样的方式成为
供给者，我想也可以提供服务。是的，
这关乎
超越自我。C·S·
刘易斯有一句很棒的话，他是一位非常优秀的神学家，但
显然他更广为人知的作品是《纳尼亚
传奇》和《
纳尼亚传奇》。他有一句
很美的话，当时他正在谈论
成为基督徒的意义，
但我认为这句话也适用于
成为一个成熟的男人。他说你
不应该轻视自己，你只
需要少想自己。
服务
和奉献，比如为他人、你的
家人、你的社区等等付出，这其中蕴含着某种意义。 我认为
这与
成熟男性气质的理念息息相关。如果男性
感觉自己在家庭和社区中不再被需要或
鼓励去扮演独特
而重要的角色，
那么“
我是否还被需要”这个问题就真的存在。
很多
人，比如70年代的人类学家玛格丽特·米，
以及很多保守派人士都
认为，如果女性能够获得
相当程度的经济
独立，那是一件好事。玛格丽特认为这很棒，但
保守派人士并不这么认为。
不过，他们都同意，我们必须
认真思考
男性的问题：如果我们迅速改变了男性表达这种需求的主要方式，我们该如何确保他们仍然
感受到与社会的联系和被需要？我想到了
一些事情。所以，在
我继续讨论
这一点之前，我想说的是，当你谈到
人类需要被需要这个概念时，
这让我想到了一些关于退休后寿命的统计数据。是的，那种“
如果
你退休了，你的寿命就不长了”的普遍说法，
其实是一种误解。 我知道这种
社会群体的概念，以及那种需要
以某种方式为群体服务的感觉。我
一直想知道，
退休是否会加速
死亡，这种说法是否属实。因为退休后，
身体里似乎有什么东西在起作用。有两种可能：
第一，你只是闲坐着的时间
更多了，这意味着你变得更加
久坐不动。没错，久坐不动最终会要了
你的命。第二，
我
思考过，
我们大脑里似乎有一种机制，它让我们成为
群体的一员。当它意识到
我们可能已经从
对群体有用变成了某种
负担时，因为
我们消耗资源却不
提供任何贡献，大脑里的这种机制就会让我们“
关闭”或“关闭”。
也就是说，我们成了多余的人。
所以，体面的做法
就是为群体而死。
从进化的
角度来看，我们本来就是作为群体进化而来的，所以，这种机制并非
不可能。 我知道，
我的确认为，我的意思是，
当然，我们以前的生活远没有现在这么长。
这是
我今天在一本新书里看到的一个统计数据，
1963年最常见的死亡年龄是
1岁，而现在是83岁，对吧？
所以，
我们在提高
预期寿命方面取得的进步是巨大的，但这
同时也引发了一些关于晚年是否仍然被需要的问题。
我想说两点：首先，
拥有一份工作
是感受到被需要的一种非常有效的方式，就像我们需要你一样，我们
需要你从6岁开始敞开心扉，
我们需要你……事实上，
曾经运营
美国企业研究所的亚瑟·布鲁克斯
讲过一个很棒的故事。他
采访了一个刚出狱的人，这个人参加了一个名为“
康复计划”的新项目。布鲁克斯正在和他聊天，
这时这个人收到了一条短信，
他突然就哭了起来，真的非常
伤心。 亚瑟
问他一切都好吗？你是不是听到什么
不好的消息了？你知道发生了什么事吗？
这是坏消息吗？他说不不，
恰恰相反。然后他把短信给
亚瑟看，短信上写着：弗雷德，
你能尽快过来吗？我
真的需要
你。那人对亚瑟说：我
以前从来没听人这么说过，从来没人跟我说过“我
需要你”。这次是“我需要
你过来”，我甚至不知道具体是什么，对吧？
处理这个佛罗里达州的
事务，处理这个客户的事，我不知道，但
我需要你。这让他
热泪盈眶，因为他以前从未感受到过这种被
需要的感觉。在理想情况下，
工作场所每天都会向我们传递这样的信息：是
的，你需要被需要，你的
同事需要你，他们彼此需要，这非常
重要。所以，如果你
在劳动力市场失去了这种感觉，比如
你已经退休了，那么问题就是：你
还被需要吗？我认为我们
必须
重新思考如何利用那些
突然有空闲时间的人的技能和智慧。 我
妈妈在小学做志愿者朗读者，
因为她有时间，
而且她很擅长和
孩子们相处，她很喜欢这份工作。
你知道，我爸爸在
一个技术公司的董事会任职，他运营着
Char，他们做了很多事情，
为所有人筹款，因为他们有时间，
所以他们以
一种新的方式为社区做贡献。事实上，
越来越多的女性开始从事
以前通常由
家庭主妇承担的社区角色，比如学校志愿者，
现在这些角色或许可以由老年人来做。
所以我认为，这个故事的一部分
也在于确保老年人不会
失去这种感觉，因为虽然我们
理所当然地关注
年轻男性的处境，但
老年男性的自杀率也很高，
尤其是那些最终独居的
男性。晚年独居的男性
面临着巨大的风险，因为如果你认真对待
我关于被需要的理论，
他们会环顾四周，
心想：如果我走了，会有人注意到吗？
也许他们会过得更好。
所以，即使是对于这些老年男性，我们也有
工作要做。 我们需要做很多工作，才能让他们
真正感受到：是的，我们需要你；你的教会
需要你；你的童子军
需要你；你当地的慈善机构需要你；你的
邻居需要你；
街对面那个需要帮助
申请大学的孩子需要你；还有那条
街上那个
因为父母离异而生活艰难的男孩，他
只是希望有人能给他
倒杯茶，和他聊聊天。他们都需要你。
我们不再认识那条街上的男孩，也不再认识隔壁的
家庭了。
我觉得，你刚才描述的
那种生活方式，
在我看来，就像是一种老式的生活方式，
因为你甚至提到了“
教会”这个词，我就想，你知道，现在
无神论者越来越多，
宗教信仰却越来越淡薄。所以，这确实是
问题的一部分。从这个
角度来看，我们过去拥有
更多制度化的组织结构，通过这些结构，我们可以更好地与更
广泛的社区建立联系，
并进行有效的组织。
这样，你就不必
独自一人坐在某个地方，苦苦思索“
我该如何为社区做贡献”，而是可以自愿去做
招待员或圣经分发员。 上课或者
在教会的施粥处帮忙，这些都像是与生俱来的
责任。
因为我从小就在教会里长大，
我的家庭也让我有这种经历。18岁以后我就不信教了，
但很早
我就和教会、主
日学、
周末和
妈妈一起去圣卢克临终关怀中心。这不是我主动选择的，而是
生活的一部分。是的，实际上，随着
这些机构的衰落，社区关系的去机构化
造成了一个真正的
问题，因为需求依然
存在，但我们却缺乏相应的
组织框架。无论
是教会、社区团体还是
其他什么，都需要这样的组织。
我妈妈
大部分时间都待在家里。在
我
成长的70年代和80年代，那时候有
很多妈妈，
她们组织了很多活动，
照顾社区，做
志愿者。
现在女性在
职场中的地位如此之高，真是令人惊叹。 当然，那种感觉
就像存在着一些软性机构，比如
那些网络，还有教堂、
社区团体等等，它们基本上
提供了一种将
时间和精力投入到这些机构的方式，而这些机构会
为其他人做事。
靠自己真的很难做到这一点，对吧？很难在
网上或者靠自己重建这些机构。
所以我认为这
对男性的影响也更大，
因为从历史上看，即使在今天，
女性在
维护这些社区和社交
网络方面也比男性略胜一筹。如果没有这些
机构
角色，你就得去当童子军领队，
去当教堂招待员，去当
学校家长教师协会的志愿者，
你知道，你得去……
我们需要男人来做这个、这个、
这个，对吧？你得去做。
你说得对，有些事
甚至无需质疑，就是理所当然。
当然，我们想要更多选择，但我
确实担心这些
机构框架的丧失，如果我们
找不到替代它们的方法。
现在，我们已经开始看到男性赋权
运动的兴起。 男性团体等等，
但真的很难找到世俗的
线上替代方案来取代
你提到的那些传统机构。嗯，一个
现在孤身一人的老人，你知道，也许失去了
伴侣，也许，嗯，我该怎么称呼他呢？丧偶？
不，是鳏夫吗？男性的W是什么？我想丧偶既指丧偶也指男性，对吧？哦，是指
丧偶的男人吗？嗯，当我们想到
年轻
男性以及
他们所处的约会和恋爱环境时，那里发生了哪些变化？因为
我们感受到被需要的方式之一
是，比如在18岁的时候，我们找到了
伴侣，你知道，她让我感到被
需要。在我的生活中，我的女朋友就是
让我感到
最需要、最重要的人之一。她
总是问我什么时候
从《龙穴》的拍摄回来，或者什么时候
回家，她
让我感觉我为她服务，就像她为
我服务一样。但是，这种环境似乎也发生了
变化，约会
环境，恋爱环境，是的，它发生了变化。 又觉得
有趣了，我只是在
反思自己的个性。 我也亲身经历过，就
从我儿子的生活中就能体会到。
我儿子最近花了好
长时间帮他女朋友买
第一辆车，他特别喜欢车，也懂
贷款之类的金融知识。他
基本上帮
她把所有事情都办好了，因为他有
全职工作，时间比较充裕。这真是个
很好的例子。
前几天他跟我说，我说：“天哪，
你为了女朋友花了那么多时间，
试驾了大概20辆车什么的。” 他说：“
我现在
自己的事情不多，
所以能帮她做这些事真的很好。”
所以你说得对，我
觉得这种关系可以是
传统的家庭关系，当然也可以是
朋友关系，尤其是恋爱
关系，他们确实可以为你做这些事。
所以，现在约会
越来越少，
单身年轻男性的比例也大幅上升，这并非偶然。
所以，这是另一个
变化，你可以说它是好是
坏，对吧？我们约会晚、性生活晚、结婚时间也晚等等，这到底是好是坏？当然，
你肯定可以说这其中有
很多好处，但其中一个
后果是，很多
男性在
恋爱关系开始之前就已经很久没有谈恋爱了，而且恋爱关系还会不断地
催促他们做这做那，比如“我需要
你做这个”、“我需要你开车送我
上班”、“你能来接我吗”、“
你能帮我做这个吗”等等。而这些事情以前
发生得要早得多。所以
现在，
完全有可能出现这样的情况：25、26、27岁的人，
父母不再需要他们了，因为
他们可能已经离家，他们
不再需要他们了；也许你没有
女朋友，所以你没有
女朋友需要你；也许你
没有工作，或者你工作的地方
你觉得
你在那里与否都无关紧要。所以，在某种程度上，这种情况在
不久前是不可能发生的，现在完全有可能……
作为一个二十五六岁的男人，说实话，我感觉
不太清楚谁需要我。
这很有意思，因为再加上
约会软件的
现状——我请过很多人来我的播
客节目，他们都谈到过约会软件，
比如，我请过几位
大型约会软件的创始人，还有……
你请过Tinder的创始人吗？没有。
我请过一些离开
Tinder并创建自己软件的人。
但我逐渐
了解到的一点是，排名后50%的
男性基本上没什么
进展，几乎没有，对，几乎
没有。而排名前10%的男性却
备受青睐，因为
这些约会软件的设置方式就是为了
奖励那些最
富有、最有魅力、最受追捧的前10%的男性。
我想，如果
回到一百年前，人们的择偶标准
可能更像是“你村里的人”，而不是现在这种由
算法
筛选数百万用户的方式。
你描述的这种模式真的很有意思。 就像底层50%
的男性基本上没什么性生活，
而顶层10%的男性
几乎包揽了所有。因为
我认识的一位进化心理学家研究过这些
数据，他说这看起来很像人类
历史。
如果我们追溯更久远，
实际上已知人类社会中95%
都是一夫多妻制，对吧？
一夫一妻制非常奇怪，而且出现时间很晚。还有
一点总是让我百思不得其解，
尽管我已经说过很多
次了：我们的
女性
祖先数量是男性
祖先的两倍。
为什么会这样？这怎么可能？
现代人很难理解这一点，
因为
你会想，生孩子需要一男一女，对吧？
所以男女
数量必须相等。但是，如果
你考虑的是
人类历史上的一夫一妻制，男性只有大约
50%的
生育机会。也就是说，每一代都有大约
一半的男性会直接
灭绝，就像50%的男性没有
孩子一样。 几乎所有
女性都生育了后代，对吧？如果
几乎所有女性都生育了后代，而男性只占50%，
那么从数学角度来看，
女性祖先的数量最终会是男性的两倍，
因为不需要那么多男性
来生育。历史上，那些
拥有黄金和财富的上层男性往往
拥有多个妻子、
妾室或多个伴侣。
比如著名的可汗，他是可汗的
祖先，或者其他什么人。但在爱尔兰，
超过五分之一的
爱尔兰人都是某位国王的后裔。
我听说我
在尼日利亚的祖父有
十个妻子，好吧，据说我
在尼日利亚有四十多个叔叔阿姨。我
暂时不打算回去，只是以防
万一有人
问起，你并没有被
这种模式所吸引。我没有，不，不，我
其实很快就要去尼日利亚了，
但是，想想要怎么
应付这么多叔叔阿姨，真是让人头疼。 是啊，这很
有意思，通过
网络，
打破了围绕一夫一妻制的文化规范，某种程度上
揭示了一种
古老的模式：女性在择偶方面比男性更胜一筹。
女性会尝试，
理想情况下，我会选择他，但有时她们也会犹豫不决，
不知道该怎么做。所以，女性
会说，哦，他非常
英俊，非常富有，也许吧，等等。而
男性则会说，嗯，好吧，好吧，她
看起来不错，也许吧。所以，
男女之间存在着巨大的不对称。在某种程度上，
我这么说有点轻描淡写了，但
实际上，你能找到一个更有力的
迹象来证明，很多
男性感觉自己有点
没用，没什么吸引力，
不太被需要，总之就是……好吧，
关于如何在
恋爱关系中游刃有余，
关于如何做一个男人，
关于……的旧规则。 如何才能成功？很多
事情都被彻底颠覆了，
造成了一个巨大的真空，而这个真空已经被
各种
糟糕的事情填满了。同时，人们也感到
极度迷茫，就像
万花筒一样，你摇晃它，它还在
转动，我们还不知道
新的图案会是什么样子。所以，
当我跟
很多年轻人交谈，看到他们有
这种感觉时，我真的觉得
他们很迷茫，就像“哇”，因为
我们在某种程度上改变了平衡，
在线约会软件
只是放大了这种感觉。但是，如果你用约会软件却完全没人感兴趣，那
感觉肯定不好受。我的
意思是，你不会知道，因为
你不用约会软件。好吧，我不用约会软件。
当你用的时候，我肯定你得到了
很多关注。你知道吗，
有趣的是，当我用约会软件的时候，我并
没有得到多少关注。真的。 我
没有，我有个长得特别帅的
好朋友，他吸引了所有人的
目光。要知道，我当时才18岁，为了
养活自己，我甚至偷东西吃，瘦得
皮包骨。好吧，嗯，我当时……你把这些都写上了吗？
我把这些都写上去了，但我尽力
上传了我最满意的自拍，却还是没能
得到任何像样的线索。
我最好的朋友，金发碧眼，长得帅极了，
头发完美，简直像
杂志封面一样。我跟他坐在一起，
他总是能吸引所有人的目光。
所以我的策略是，如果能和
别人见面，我肯定会表现得更好。
但显然，现在
认识人比以前难多了。看看
人们认识方式的统计数据，你会发现这简直太疯狂了，
就像一条垂直上升的线。
你看这条线，它
显示的是人们突然开始在网上认识人，
学校、
教堂、
朋友介绍等等都消失了，现在
几乎全是网上认识了。所以，如果你长得
不好看，我觉得……
没错，如果你在交友软件上炫耀
财富和地位，那你真的会很
艰难。我对此深有体会，这
不仅是因为我曾经使用过
约会软件，也因为我
做了这个播客。
我记得我们第一次邀请了一位
约会软件的创始人，
节目播出后，我以为大家都会喜欢。结果
评论
区里几乎全是男性的愤怒，他们
觉得约会软件毁了他们的
生活，或者说约会软件简直是
世间的邪恶。这真的让我
措手不及。事实上，读到
那期节目的评论时，我才意识到，
天哪，居然有人讨厌约会软件！
好像有一群人
觉得它是所有
痛苦的根源。嗯，
这确实是个很难启齿的话题，
因为它太
本能了，太原始了。我们
谈论的是性，是
繁衍，是DNA的
传递，是和谁一起传递。所以，
如果约会软件
市场出现问题，那肯定是有原因的。
我们看到
无子女男性的比例大幅上升，
尤其是在40岁及以上的
男性，但男性的比例上升幅度更大，越来越多的
男性表示拥有孩子对
他们来说很重要，越来越多的男性开始
认为组建家庭对
他们来说很重要。所以
这里存在一个奇怪的悖论，那就是，
你知道，关于
婚姻和孩子的旧观念是，女人
必须用某种方式把男人“套牢”，对吧？
你知道，作为男人，我们只想走
自己的路，对吧？我们想要牛仔在
沙漠或森林里驰骋，
但女人就像枷锁一样
束缚着你，把你驯化，让
你不得不顺从，因为
你想生孩子，但
你的内心深处，你仍然渴望在
边疆自由驰骋，而女人才是那个被束缚的人。这
完全是胡说八道，从
各个层面来说都是如此。实际上，在历史上，
男性气质意味着留在部落，
意味着创造超出
自身所需的东西。我喜欢
大卫·吉尔摩提出的“盈余”概念，
成熟的男人创造的东西比
他们自己需要的更多。 他们需要的是“
剩余资源生成器”，所以他们不是像
很多男人那样觉得自己是多余的，而是实际上
为他人创造了剩余资源。
所以，就像你听说过的“男人
走自己的路”运动一样，这就像
网上的一种男性分离主义运动，我们
要走自己的路，我们不需要知道，
远离
女性是男子气概的反义词，对吧？
男子气概被定义为像
独行侠或“我行我素”那样，
我认为这句话是最不男子气概的。“
我就是我，我
做我自己的事”，对吧？如果你不是一个
为他人付出的男人，在我看来，你就不是，
你就不是男人。所以，
思考一下
当今的约会、
家庭等等世界，如果这让很多
男人觉得他们无法建立
这些联系，无法感受到
为他人付出，
不仅在经济上无法提供，
而且在被需要方面也无法得到，那么这确实会让
很多男人感到无所适从，他们
要么选择走自己的路。 或者他们会非常
愤怒，所以你会看到“
incell”运动的兴起
等等。所以，你看到的只是
这些极端例子，极端例子总是能登上
头条。但在这些行为出格的男性
背后，还有
更多男性
正在退出，他们只是说“
我想我受够了”，这
非常
危险。婚姻也
对此产生了连锁反应，不是吗？
因为
婚姻在社会中的角色发生了变化，而且与
婚姻相关的统计数据似乎也在
变化。你有什么信息可以参考？
我的理解是，
婚姻正在略微减少，对吗？是的，
婚姻有所下降。这是不同国家情况
差异很大的一个领域，
所以我必须
谨慎对待。比如在美国，
婚姻存在很大的阶级差距，受过
大学教育的美国人仍然会
结婚，而没有大学学历的美国人则
不会。但在西欧大部分地区，
非婚生子女的比例大幅上升。
那么
问题来了，婚姻究竟发挥了什么作用？
如果婚姻…… 过去，婚姻是一种表明
并
确立
共同生育和抚养孩子承诺的方式。从
某种意义上说，
现在有很多种方式，比如民事伴侣关系，或者
可以通过法律文件来表达
这种承诺。所以，如果
婚姻的衰落与父亲角色的减少有关，
那确实是个
问题。但这并不意味着一定如此。
即使你和
伴侣同居但未结婚，你仍然可以是一位好父亲。当然，
如果因为某种原因与孩子母亲的关系破裂，你仍然可以成为一位好父亲，虽然会
更难一些，
需要付出更多努力，
但你仍然可以做到。然而，
由于过去那种将
父亲角色与婚姻捆绑在一起的旧观念，
我认为这才是最大的
问题。过去，婚姻和父亲似乎是一体的，
丈夫
和父亲似乎是同一个人。
但事实并非如此。即使这种观念
不再成立也没关系，只要我们不
失去父亲这个角色就好，因为父亲
对他们来说至关重要。 孩子们和他们的
母亲一样，在不同的方面、不同的
时间都会经历这些变化，但我担心的
并非
婚姻本身，而是这些变化对
父亲角色可能产生的影响。
很多保守派批评家会说，
证据表明，
已婚男性往往是更尽职的父亲，
而且陪伴孩子的时间也更长。但
问题在于，这恰恰是
他们结婚的原因之一。没错，确实如此。
所以，很难
厘清其中的因果关系。
最终，我对
婚姻问题持保留态度，但
对父亲角色并非如此。我
并不认为在生孩子
之前结婚是你的道德责任。但
我认为，如果你
有了孩子，你就
有义务成为孩子的父亲，这
是一项永不
磨灭的道德责任。然而，这一点有时会被人
忽略，因为有时
女权主义者会用一种
糟糕的方式描述：
我们还需要父亲吗？这难道不是
有点异性恋中心主义吗？ 我
有时会被指责为
异性恋中心主义者，因为我支持你。那么
同性伴侣呢？单亲
父母呢？我们是不是在说他们需要
父亲？这样说是不是有点
老派，有点保守？
另一方面，当然，父亲很重要，所以
他们都需要父亲，所以
他们应该结婚。当然，
真相是，
无论父亲是否与母亲结婚，父亲的重要性都不会改变。
坚持认为只有
通过婚姻才能实现这一点的人是
错的，坚持认为
父亲不重要的人也是错的。
现在美国大约40%的婴儿
出生在婚外，而之前的
10%左右是19%。这太疯狂了。这就是原因。美国的情况很
奇怪，因为美国的
未婚
怀孕和生育率很高，但受过
大学教育的人群的结婚率却很高。
正如我刚才所说，巨大的阶级差距，
其中也包含种族因素。美国70%的黑人孩子都是
非婚生子女。
此外，
正如我刚才提到的，教育差距也很大，阶级
差距同样巨大。如今，美国大多数非大学学历父母的孩子都是非婚生子女。
奇怪的是，
美国的平均结婚率
掩盖了
种族和阶级方面的巨大差异。而在
大多数西欧国家，不同
种族或
阶级之间的差异并不那么显著，更多的是一种
普遍的下降趋势，并没有
哪个阶级的下降幅度特别大。
在
英国，情侣决定
共同生育孩子但不
结婚的情况很常见，这
在斯堪的纳维亚半岛和北欧也同样如此。那么，
婚姻对谁有利呢？它对
男性还是女性更有利？
我当时在想，如果我们按下一个
按钮，让婚姻统计数据回到过去，会不会有
更多的人
结婚，而且他们会在……嗯，
他们…… 婚内生育
对男性
还是女性更有利？对男性更有利。为什么呢？
因为婚姻意味着与孩子
和孩子的母亲在一起，这在
目前仍然是
男性感受到被需要、与他人联系、
参与其中的重要途径。当然，这种情况可能会改变，但
就目前而言，很明显，婚内生育对男性更有利。
如果你比较
已婚和
未婚对
就业、
收入、
健康、身心健康、
预期寿命的影响，你会发现已婚对男性的积极影响巨大，而
对女性的影响则小得多。所以，就像
女性一样，当然，如果我们
反过来说，你会说，
直到最近，未婚女性在经济上都面临着真正的困境。
我之前说过，过去
女性在经济上依赖
男性，而男性在情感上依赖
女性。我认为我们已经对
前半部分做了很多研究，现在
揭示了后半部分，即
事实上，没有妻子、没有
伴侣、没有孩子的男性生活得并不
好，实际上他们的生活非常糟糕。
我之前提到过，他们的
自杀风险是未婚男性的四倍。
离婚男性和女性的自杀率相差八倍，也就是说，
离婚男性的自杀风险会
飙升。问题是，为什么？
我认为这是因为一种
不被需要的感觉，感觉自己不被需要。比如，
如果你的孩子和妻子都在家，
你知道自己
对家庭的贡献，我认为这一点
显而易见。而且，
最近的调查结果也很有意思，至少在美国，
男性现在比女性更倾向于
认为结婚对他们很重要。这说明了什么？
如果男性
现在比女性更渴望婚姻，那他们的想法是
什么？因为在
我看来，这听起来有点像……嗯，我知道，这很
危险。
当然，你可能会惹上
真正的麻烦，就像你
之前的一位嘉宾谈到
强制一夫一妻制时那样。是谁？是乔丹·
彼得森吗？哦，是的，他谈到了强制一夫一妻制。
这是一个非常
不恰当的词，它实际上是人类学中的一个术语。
这基本上是一种
描述这种新的家庭抚养方式的方法，这种方式
只存在了
几个世纪，在这种方式下，
男女无论根据法律还是社会
规范，都只能与一个
人结婚。你不能这样做，重婚
是犯罪。什么是重婚？呃，就是
与不止一个人结婚。好的，没错，
这在美国是犯罪，
在英国是犯罪，在
大多数国家都是犯罪。实际上，
拥有多个配偶是违法的。想想看，这算什么
自由主义？国家竟然
告诉我我可以娶多少个妻子或
多少个丈夫！我当时想…… 你
说“必须”，我以为你的意思是你
必须结婚，人们就是这么理解的，所以
你才惹上了
这么大的麻烦。嗯，但
实际上它指的是一种
社会制度，
基本上是反对一夫多妻制的。它的意思就是，
不，不，不，没有人会被
强迫结婚。它的
意思是，如果你要结婚，那只能
是一夫一妻制，对吧？所以
问题在于，
人们把它理解为我们要强迫
你结婚，强迫你实行一夫一妻制。但
实际上，这个词的意思是，我们
不允许你实行一夫多妻制，对吧？
所以，它被
误解了，嗯，这个词被
误解了，嗯，但它确实反映了
这种恐惧，我认为人们会感到在
经济上或社会上被迫接受
它。事实上，
安德鲁·泰特（Andrew Tate）——我相信你认识他，也知道
他的作品——我知道他
是谁，对吧？我不认识他，我从来没
跟他说过话，对吧？但你
知道我指的是谁，对吧？为什么？
他皈依
伊斯兰教了吗？顺便说一句，人们似乎并不谈论这件事。
安德鲁·泰特的皈依伊斯兰教并非一个可以公开谈论的话题，
原因可以理解，人们不想
被贴上“伊斯兰恐惧症”或
其他什么标签。但我要告诉你的是，
我们发表了一位伊玛目的文章，
安德烈·泰特
在美国和英国的年轻穆斯林男性中拥有大量追随者，
他现在已经公开
皈依伊斯兰教。
他这样做的原因是为了
能够拥有多个
妻子，公平地说，这
完全符合他
关于性别、性别平等以及
男女角色的世界观。所以，
思考这种
角色关系很有意思，现在多角恋兴起，等等。
实际上，
思考一夫一妻制、多妻制等等，这
远比
许多人愿意承认的要复杂得多，
因为如果我们仅仅
摒弃诸如一夫一妻制之类的社会
规范，并不一定
对
男性更有利。所以，当你说男性当然
赞成…… 当然，你会赞成一夫多妻制，
谁不想有三个
老婆呢？别替
我说话，
我现在正努力满足一个老婆的需求呢。
但实际上，正如一些人
指出的那样，如果你是女性，你难道不觉得
你宁愿做
一个失业钢铁工人的唯一妻子，也不愿做一个
非常
成功的
播客主播的第二个妻子吗？也许对所有女性来说，这的确
是一个明确的选择。但
关键在于，我们
不应该想当然地认为这只是
男性的
想法。嗯，这有点跑题了，
我在这方面并不擅长，但这源于我对
约会、婚姻和承诺的思考。所以
我的观点是，
即使我们改革
婚姻、家庭生活以及
男女的角色，我们也必须非常谨慎地让
男性在某种意义上成为
孩子
和社区的需要，即使不是通过传统的
婚姻关系，比如成为
养家糊口的人等等。
我父亲拥有的那种模式，以及他
除了游泳教练、
数学辅导老师、司机之外还有很多其他身份，他以各种方式
为我们提供了保障。作为父亲，如果我们要用
一种新的模式来取代它，
我们必须非常谨慎，
确保我们确实在取代它，并且
不会让男性觉得他们
在这个新世界里不再被需要。
女性现在提出离婚的
比例比
男性高吗？是的，女性比男性
更容易提出
离婚，大约是
两倍，
我想，哇，当然，
在美国，女性的离婚率要高得多。是的，
我的意思是，这表明了一些事情，表明了一种
健康的自由，是的，退出权，是的，
退出权，我的意思是，
经济学家会这样称呼它，对吧？
这表明，这是一个
巨大的成功标志，女性能够
以一种她们以前无法做到的方式离开一段关系，
因为她们在
经济上被困住了，而这种
经济陷阱就是婚姻，
妇女运动真正
瞄准的就是这种陷阱。 刚才有人说，
婚姻制度本质上是一种将
女性困在经济依赖关系中并压迫她们的方式，在这种关系中，女性会变得
无能为力，因为男性掌握着
金钱。对吧？女权主义
对传统婚姻的批判深刻而
正确，其成果也
非同凡响，它打破了这种束缚，
赋予了女性经济权力。因为
没有经济权力，女性就没有
婚姻的选择权。现在，
女性在
是否结婚、与谁结婚、是否
生育以及与谁生育等方面拥有了巨大的选择权。
我们看到
女性的选择权和权力得到了极大的扩展，这既
令人欣喜，又具有破坏性，尤其
对男性而言。这两种情况可能
同时存在，是的，这可能会给
男性带来意想不到的破坏性后果。如果我们再加上一种
危险，那就是有时人们会用幽默的方式嘲讽男性或
男性气质，甚至将他们病态化，
有时可能并非如此，
我认为这会加倍强化
这种感觉：
你不仅不被需要，而且可能还有
点“有毒”。所以，我认为在
所有时刻中， 并不是要让
男性
对自己感到非常失望，现在还不是
那个时候，对吧？你觉得“
有毒的男子气概”这个词怎么样？我觉得
它
有毒，我觉得“有毒的男子气概”这个词本身就
有毒。我以前并不这么认为，我
花了一段时间才意识到这一点，但
现在我会说它基本上是一种侮辱，
如果你愿意的话，它是一种性别歧视用语，它被太
轻易、太随意、太随意地用来
描述我们不喜欢的男性行为。
而且我认为，实际上大多数有
思想的女性团体和
女权主义者现在都不支持它，
因为它总体上不是一个好的
招募工具，对吧？它
最大的问题在于，如果你问
那些使用“有毒的男子气概”这个词的人如何
定义“非有毒的
男子气概”，他们会很困惑，他们会说，哦
不不，男子气概也有积极的方面，
那么，好的，好的，那是什么呢？
他们会说，关爱、
体贴、善良、情感上的
投入，然后你继续问， 这
和女性气质不一样，我说不不，其实是
一样的，好吗？让我捋一捋，
男性气质要么是有毒的，要么就不是
男性气质。因为如果他们开始
说
勇气、积极的冒险精神，你知道的，有
方向的
竞争意识，你会说什么？你是
说女人不
勇敢吗？呃，不不，我不是那个意思，
好吗？所以，抱歉，你到底想说什么？所以，
无毒的男性气质
基本上就是一个空集，他们无法
填满这个类别。所以，要么是
有毒的，要么什么都没有，这很糟糕。但也要
从内心深处想想，这让
我想起了你，你有教会
背景，所以“有毒的
男性气质”这个词真的让我想起了“
原罪”这个词。是的，
它是你身上某种
你无法选择的东西，
就像你
从前几代人那里继承来的，而且它很
糟糕，我们无法摆脱它。
所以，你生来就有这个缺陷，
你必须抓住一切机会忏悔。是的，
我感觉就是这样。 就像，也许这是
第三点，我不知道，但说
实话，我们能给
年轻人的最好建议就是一份“
如何让他们变得无毒”的宣传册。你想
成为一个无毒的人吗？这难道不是一个令人兴奋的想法吗？这简直是史上最
糟糕的招募口号，
它正在把年轻人吓跑。这
是一个极其无益的术语，被不公平
地使用了。在
2016年之前，它在学术界还有一些价值，当时它是一个
非常专业的术语。
但我认为现在作为一个术语，它实际上只会
向男性传递一个极其不幸的信息，这不利于
讨论如何成为一个更好的男人。我
更喜欢“不成熟”和“成熟”这两个词。
我喜欢问“成熟的男性气质是什么样的”，
因为你知道不成熟的
男性气质是什么样的，对吧？所以我
认为这种“成熟”的表述方式
比“有毒的”和“
无毒的”要好得多。真的存在“有毒的”和“无毒的”这种说法吗？
我以前从未问过这个问题。
我突然想到，是否存在“
有毒的
女性气质”这种说法？你看过《贱
女孩》吗？呃，我没看过，但
我知道这部电影，也看过预告片之
类的。好像有部新的蒂娜·加西亚电影，嗯，是的，是
它的续集。嗯，对
了，我觉得这跟
关于社交媒体的讨论有关，
社交媒体对
青少年女孩和年轻女性的心理健康尤其有害，
因为它非常注重人际关系。
女孩和年轻
女性比男性更容易进行关系欺凌。
历史上男性更容易进行肢体欺凌（现在这种情况少多了），而
女性
更容易进行关系欺凌，
比如她们会排斥你，说“你不再是我的
好朋友了”、“你不被邀请了”等等。
她们会利用你的
外貌进行欺凌。而这种关系欺凌
在社交
媒体上被放大了。所以，如果你要
定义“有毒的女性气质”，我想
你会想到这一点，它应该
围绕着…… 如果你
认为“恶女”现象
揭示了一些真实存在的问题，比如
女性之间互相
伤害的能力，那么它可能与排斥和刻薄有关。
但我
认为，在女性气质或男性气质之前加上“有毒”这个词
是个
糟糕的决定。我认为这在理智上是个错误，在
文化上也是个糟糕的决定。在男性气质这个话题上，
男性气质的一个显著特征是
男性不爱说话，不敞开心扉，而且
他们更难
建立友谊。
我
在我的生活中确实发现了这一点。如果我和我的
伴侣被送到伦敦，就像我们实际
经历的那样，她不是本地人，以前
从未在这里生活过，但她只用了
几个月就找到了
一群朋友，她会一起去上
舞蹈课之类的。而我
下周要去参加“龙之日”活动，所以她找到了
一群葡萄牙女孩，她
打算去看…… 匹配，我
永远也交不到朋友，我真不知道她是怎么
交到朋友的。我
在伦敦五年都没交到过新朋友。我的
朋友只有同事和认识
十年的老朋友，仅此而已。我
不交新朋友。嗯，这
一点我经常听到。
当我在外面遇到男性，或者有机会和他们交流的时候，他们会走过来跟我
耳语，问我
怎么交朋友，我感觉很
孤独。他们说话的时候会凑得很
近，生怕
后面排队的人听到。
我的经历也完全一样，
他们会小声问我怎么交
朋友，或者问我感觉很孤独之类的。
我在
你的著作里也读到过，好像是
在第45页，你说
男性友谊正在衰退。
你说我们
看到友谊
普遍减少，但男性友谊的衰退更为严重，这是什么意思？
在美国，15%的男性……
30%的男性表示他们没有一个
亲密的朋友，这个比例高于
1990年的3%，也就是说，几乎七分之一的
男性都面临着这样的困境。你会看到越来越多的
男性表示他们花在朋友身上的时间越来越少，比如
喝酒、社交网络
等等。你刚才描述的，
建立和
维系友谊的过程，对
男性来说确实是一个很大的挑战，
远比女性要艰难得多。我认为
这里有两个原因：
一是，我们揭示了
过去很多这类工作实际上都外包给了女性。如果
你是情侣，那么
女性安排社交活动的频率有多高？
她们做了很多维系关系的工作，
而男性则
搭女性的便车。比如，每个
周末的计划，如果超出我的
舒适区，几乎都是
伴侣安排的。她
组织了活动，她是个组织者，
她想去尝试这个，而
你却想：我们去吃素食寿司卷吧。
我只想玩《孤岛惊魂5》。我只想
撒谎。 我仰面躺着看
曼联的比赛，好吧，好吧，抱歉，我
选错了，我选错了，是的，
我知道。嗯，我觉得，女性在这方面做得更好，
男性不必
做那么多。所以在某种程度上，
我觉得我们更容易暴露出来，因为
女性不再像以前那样为
我们做那么多工作了。
她们会说：“听着，这不是
我的工作，我没必要为
你建立人脉。”所以我们
不得不自己去做，但我们做得并不好，
而且肯定
还做得不好。我也有过类似的经历。
我写了一些关于
孤独的文章，不久之后我在一个活动上做了演讲。
有几个和
你一样的年轻人走过来，对我
说：“我
非常
孤独，谢谢你谈论
这个话题。”然后我就拥抱了他们。
事实上，
前几天我和一些人谈过这个话题，
孤独有一种让我心碎的感觉，这是
其他形式的痛苦所
无法比拟的。 不知道为什么，但每当我听到
有人很
孤独，我都会想起我妈刚才讲的一个故事。
她碰巧遇到一个男人，
他去超市，
排在她前面，她就说“
不，你先来”，他说“
不不不，你先来”，还说“我一个人”。他说：“
其实晚饭后的几个小时，
尤其是在夏天，是最
难熬的。所以我总是会来
超市买点
东西，然后回来和他
聊聊天，这样可以打发时间。”
我妈就像个热心肠的人，就像
个社会工作者，最后
她就和他聊了起来，还要了
他的电话号码。这件事真的让
我很心痛。所以，
当你听到这些男人、年轻人、
老年人，还有那些孤独的人时，我觉得
这太令人难过了。回到
我们之前的话题，
那些曾经能让
你结识其他
人的机构，现在在哪里交
朋友呢？你刚才说在工作场所，对吧？
所以我觉得我们的同事们也是个不错的选择。 在
某种程度上，他们会成为我们的朋友，这
未必是件坏事，说它是
坏事也未必是坏事，但这和
你在教堂、运动场或其他场合结交的朋友不一样。还有一点
我想说的是，
你听说过“男士工坊”
运动吗？我不知道“男士工坊”
是什么，但我听说过一些男性团体之类的
组织正在兴起。是的，确实有男性团体正在
兴起。
澳大利亚政府刚刚资助了一个项目，
叫做“男士
工坊”，是男人们去
修理东西的地方，比如你可以带个
割草机来，做些其他事情。这是
我从中
学到的最重要的一点，我真希望
之前就能了解更多。还有，
你听说过男人
肩并肩交流
比面对面交流更容易吗？你
听说过吗？是的，我听说过，
这很有意思。所以，当我的
妻子有时在我儿子们
回家的时候…… 上学的时候，她会直接坐在
他们对面，就像在早餐
吧台对面那样，对吧？她会
直接坐在他们对面，给他们补充蛋白质，
然后问他们今天过得怎么样，对吧？
就像她那样，对吧？
后来我们开车去某个地方，或者
看足球比赛，或者玩电子游戏，
肩并肩地坐着，他们会说，是
啊，
今天她或者我身上发生了一件奇怪的事，对吧？所以
最后我说，你得停止
盯着他们看，
男人不是那样敞开心扉的，对吧？
所以，我认为“男士小屋运动”实际上是
基于一个深刻的洞察，
那就是男人必须做点什么
才能和
朋友在一起。去任何一家咖啡馆，
数数有多少人坐在那里
互相盯着看几个小时，
大部分是女人，对吧？然后
去钓鱼，或者公路旅行，这是唯一能
解释打高尔夫的原因。你打高尔夫吗？不，
谢天谢地。嗯，就像当一个男人
问“你觉得我应该用
五号铁杆吗？”的时候，对吧？我也不打高尔夫，对吧？
但他真正想说的是“我
爱你”。 是啊，或者我感到孤独，或者需要帮助。
所以，
关于男人，确实有一些值得探讨的地方。甚至有专家研究过
男人之间的站姿，
比如在聚会之类的场合。
我跟你说了之后，你肯定会忍不住多
看几眼。其实，男人
总是会稍微侧身站着，对吧？
我们不会面对面站着，因为那样会刺激
我们的皮质醇分泌，或者其他什么激素。
所以我们总是会稍微
侧身站着。但是，如果一起做某件事，就
需要我们
肩并肩地站在一起。这就是为什么
现在有些心理治疗师会采用边走边
谈的疗法。他们意识到，对于
男人来说，尤其是让他们坐着
盯着看，
通常不如一起散步有效。你
做过心理治疗吧？嗯，感觉怎么样？
我做过心理治疗，也做过
心理咨询。嗯，实际上，我得
说，我跟男
治疗师的咨询效果更好，其中一位治疗师还带我一起
散步。嗯，我这是基于一些
个人经验得出的结论，就是
坐在
椅子上被人盯着看，感觉有点怪怪的。 被
告知要敞开心扉，我也有过类似的经历。你
觉得这很难吗？是的，我觉得
很难。我做过伴侣
治疗，也做过个人
治疗，都觉得很难，
伴侣
治疗就更难了。这也是
我非常担心
男性在心理学和治疗领域比例下降的原因之一。我的
意思是，我们正在把男性从
这些行业中抽离出来。是的，在
美国和英国，从事心理学和咨询的男性比例已经大幅下降，
男性越来越少，
现在越来越难找到男性治疗师。也许这无关紧要，
但我绝对认为这很重要。就像
你刚才分享
的经历一样，我也想分享一下我的经历。
我认为应该有选择权。你
知道，我的一个孩子也需要
治疗，我觉得他
跟男性治疗师相处得更好。我认为这
取决于问题的性质，
也许你只是有点不适应，这是一种
直觉上的
联系。如果你是B2B营销人员，
那么你会想要坚持下去。
接下来的30秒，或者说，作为一名企业
营销人员，你们都知道
解释自己工作内容有多难，我也深有体会。
但有一个平台能帮
我们做到这一点，那就是LinkedIn。我很
高兴地宣布，我赞助了本次播客。
想象一下，在一个可以与
真正了解
你所在领域的专业人士建立联系的地方，这就是LinkedIn广告。LinkedIn
广告可以帮助你建立有意义的
人脉关系，并在一个相互
尊重的环境中取得成效。LinkedIn拥有超过10
亿会员，其中包括1.3亿
高级管理人员和1000万首席
级别高管。你可以根据
职位、行业等条件精准定位目标受众。LinkedIn
会员会
不断更新他们的个人资料，因此你的
目标受众始终保持新鲜和相关。
难怪LinkedIn是
回报率最高的付费社交平台。 平台和
LinkedIn 广告慷慨地为各位提供了
100 美元的信用额度，助您启动首个
广告系列，触达目标受众。
请访问 linkedin.com
doac 24 领取您的信用额度，条款和
条件
适用。我想我听到您说过，
和伴侣一起接受婚姻咨询
是您做过的最艰难的事情之一。
是的，这是您的原话。您说，作为男人，您做过的最艰难的事情就是和妻子一起接受婚姻治疗。您在 Scott Galloway 的播客节目中说过。是的，
为什么这么说呢？我和妻子当时正在努力解决
我们今天讨论的很多问题，比如
我们各自的角色和
责任。她在
事业上非常成功，我们
一起养育了孩子。我曾经是
全职爸爸，后来又工作
等等。在一次咨询中，
我谈到了
我在家里的付出，以及我如何
支持她的事业等等，那真是我人生中的一个关键时刻。
她看着我
说：“你似乎认为问题出在
你身上。” 不够女权主义的
问题在于你不够
阳刚。那
一刻，
真的，那一刻，
我们开始讨论她这话是什么意思。
她说的是
责任，是在某种程度上承担起
某些角色。我逐渐意识到，这在某种程度上也是这本书的内核——这本书
讲述的是我自己的
经历，以及我与自身对“何为
男人”、“在
一段
关系中，在一个男女享有
深刻道德平等的社会里，男子气概意味着什么”的理解的斗争。
我意识到，在某种程度上，我
几乎一直在与自己的男子气概作斗争，
因为它与我的女权主义
思维格格不入。以至于
我想要
或感受到的某些东西，与
性别平等和女权主义的模式不符。在她看来，这似乎是一个需要
解决的问题，而
不是一种需要
表达和学习的存在方式。而正是那一刻，
我——一个无比女权主义、
事业无比成功的女性——意识到了这一点。
妻子说我觉得问题在于
你不够阳刚，当时
我感觉自己能量爆棚，好像如果我在
我们的关系中为自己争取更多，就好像我是个
糟糕的女权主义者，不支持她，而我
应该做一个好
盟友。你知道，这个世界是为男人设计的，满足
我们所有的需求和欲望等等。
所以我的职责是成为她的盟友，
任何阻碍这一点的事情，或者任何
困难或复杂的事情，我都要处理。
我不知道如果
没有这件事，我们的关系会变成什么样，但我可以告诉你，从那一刻起，
我们的关系
发展壮大，并且以一种
前所未有的方式持续发展。因为
VI的直率几乎迫使我内心发生了
转变，
我几乎
允许自己表达一些我身上
更
阳刚的一面。我的意思是，
人们不会在公开场合听到这样的对话，
你不会把这些说出来吧？
我以为只有我们俩知道，但我的意思是，
人们不会，人们不会，这其中有
很多道理。
现在有很多女性听众都在点头，她们能
感同身受，因为
社会在某种程度上就是这样。
但是，我们听到的通常说法是，
女性不会要求你表现得更阳刚一些，
至少在她们看来是这样。是的，
几乎恰恰相反，她们会要求你表现得更阳刚一些，尤其是在她们对阳刚的典型理解中。
回到你刚才的观点，
问题在于阳刚本身，我之前也这么认为，但
她指出并非如此，
问题在于阳刚的表达方式。
对我来说，我之前一直
觉得在
恋爱关系中表现得强势是
不好的，因为它
与父权制下的
男性气质以及男性主导等概念联系在一起。
这很有意思。
我把话题拉低到一个更温和的
层面，我认为很多年轻女性
对很多年轻男性的感受之一就是他们
有点
被动，几乎就像很多……
男人几乎感觉不到自己有
权利主动表达自己的想法，而
女人喜欢
谈论女人想要什么，这很有趣，不是吗？
但我认为，很多和
我交谈过的女性都说，她们想要的是
一个与自己平等的人，
现在说起来可能很奇怪，对吧？但
她们想要的是一个能
与自己并肩作战的伴侣。她们会问：“
我们今晚做什么？”或者“
我们去哪儿吃饭？”
如果男人说：“我不知道，你决定吧，我
不介意。”那么，男人总是会说：“
不，你来决定，你来制定计划，你来
安排，你来
展现你的主动性。我可能
并不总是同意你的想法，甚至不喜欢，
我们可以讨论这个问题，对吧？但
被动并不能让你成为
一个好伴侣或一个优秀的女性主义者。
我认为，也许我们这
一代男性（我比你年长一些）在这方面
真的更加挣扎，
因为我觉得我们有一种
强烈的感觉，
我们需要……
仅仅为了让女性变得更强大，
我们就不得不让自己变得渺小，
我认为这在
思想上、情感上和
人际关系上都是一个深刻的错误。关键在于，我们都
需要变得更强大，我们都渴望崛起、
成长，互相挑战，互相
激励，共同进步，而
不是让自己沉默或退居幕后。在
和伴侣一起经历这个过程之后，你发生了哪些
改变？我变得更加愿意尝试。
我的一个问题是，我比较随和，
所以我不太喜欢避免冲突。
但我同时也意识到，挑起
冲突、表达异议和争吵
对这段关系有害，而且作为
男人，我这样做对
她也不好。所以我变得
更加愿意说“不，我不想那样
做，我想做这个”，或者“我想去
那里，而不是那里”，或者“我想做
这个，而不是那个”。这导致了更多的
争吵，这让我感到不舒服，
但这很棒，而且这正是她
想要的。坦白说，这其中有两个方面：
一方面是更多地维护
自己的权益，
在关系中更多地表达自己的想法，比如“
不，我喜欢……” 我不同意我的做法，我
会给她更多
挑战，让她感受到平等。
但另一个真正的问题是
责任，包括
经济方面的责任等等。我
认为这不仅仅是性别问题，
但我花了一段时间才
真正理解，做一个
养家糊口的人，一个教练，这本身并没有错，对吧？
赚钱来帮助
家庭，给我们更多选择，这并没有
错。所以，也有这种
感觉，因为在
那之前，她
承担了大部分的养家糊口的责任。所以，
她会说，
你看，我算是最女权主义者了，
但你知道吗，
如果我们可以做点这个，你也可以多做点
那个，我也不介意。前几天我读到一项
研究，我会再三
确认一下，然后把它显示在屏幕上，但
如果我没记错的话，这项研究
说大约70%的女性
希望…… 如果对方收入
比自己高，大概有
70%到80%的人会选择他，差不多就是这样。
你可以去查
一下，但这取决于你选择哪个服务器。是的，
你知道吗，
最近我一直在思考一个很有意思的问题：
在调查中，女性经常会说
她们想要一个有
赚钱潜力、收入更高的男人。
但你必须非常
小心，我认为问题是如何提出的，
以及对问题的解读。
嗯，我认为
实际上，很多时候，
女性想要的其实是伴侣，很多年轻女性都跟
我说过这一点，不仅是
年轻女性，甚至包括我这
一代的女性，她们真正想要的是
一个
伴侣，而收入是衡量
一个人是否有能力、有担当的一个很好的指标。一个
收入高的人，很可能也会是一个好
父亲、好伴侣
等等。所以，收入其实是一个非常
好的信号。劳动力
市场是衡量各种技能等等的一个非常好的信号。
我觉得第一点是，他们其实
只是想找个能干的人，一个有担当、
有技能、有主见的人，这些特质
在
其他各种情况下也很有用。所以，当我做
全职爸爸的时候，我觉得自己
很有自主权，我不会
整天躺在沙发上，我会做很多事情，安排好一切。
我觉得部分原因在于此，
但部分原因也是
因为很多女性想要
选择，她们想要有
时间陪伴家人的选择权。
这确实是一个非常有趣的现代现象。
我认为
现在很多女性对
男性的呼吁是：我不知道自己是否
愿意抽出时间来养育
孩子，但我想要这个选择权。
没错，但这只有在
你尽到自己的责任、有收入的情况下才有可能。
我的确认识一些
事业非常成功的女性，
她们有了孩子之后…… 他们的伴侣远
不如他们成功，比如我认识的
一对夫妻，男方是个事业
不顺的音乐家，女方是
律师事务所的合伙人，
或者其他什么职业，简直就像
电影情节一样，太老套了。她
有孩子，她说：“
我想给自己一点时间，不想靠
他那点
吉他独奏、YouTube收入什么的过日子。”
那时候她
可能有点生他的气，但也许有点晚了，因为
我只是希望他
能给我一个选择。当然，
现在我们两全其美了。对
我来说，能够在家待一段时间，
而我的伴侣也能在事业上
全力以赴，这很棒，
对我们俩来说都很美好。但我们不
应该犯这样的错误：认为这种模式不应该是双向的。我们
不能，我们不能，我们必须
摆脱“供养者”的模式，我们必须把
自己看作是
各种东西的共同提供者，金钱、时间、
爱、精力等等。 完全把我们自己排除在外，这根本
不是，这根本不是，这根本
不是女权
运动的真正意义所在。女权运动
是为了女性获得经济
独立，而不是为了男性失去经济独立，
这毫无吸引力。你有两个
儿子，对吧？三个儿子？好吧，所以我
想这就引出了
倒数第二个问题：假设你和
你的三个
儿子坐在一起（你可能已经这么做了），
他们问你：“爸爸，听着，
在现代社会做一个男人意味着什么？
我应该做什么？我应该帮他们
开门吗？我应该去
健身房吗？我应该追求一份高薪高
收入的工作吗？做
一个男人到底意味着什么？”你会给他们什么建议？说实话，你会给他们一些建议，让
他们在
恋爱关系、社会生活和精神层面都能获得成功。是的，这很
有意思，因为
在某种程度上，我认为这种
对话本身可能就是一种
失败的标志，不仅仅是个人层面的失败，更多的是
社会层面的失败。因为我真的相信
人们总是先相信自己的眼睛，再
相信自己的耳朵。所以，我会…… 我
真正希望的是，我一直在用行动而非言语来展现，
这不是一套课程，
也不是基于
我多年研究的现代男性气质四点计划。更像是，
你已经看到了我的为人，你
看到了我和你妈妈的相处方式，你看到了
我的工作方式，你看到了我如何
养育你，
你看到了我与
人交往的方式。一位哲学家说过一句很棒的话：“在
日常生活中，你如何看待自己？”比如，
你看到我帮助
别人，你看到他们拿我开玩笑，
我总是主动捡起那些电动滑板车，
因为总有人会被
绊倒。你看到了
我的反应，
我并没有说“
这就是男子气概”，但你看到了
我做的一些事情，这些事情你自然而然地就记住了。
就像是在找借口，但我不会
完全推卸责任，因为我觉得
首先要认识到，
平均而言，男女之间存在差异，对吧？
所以
你会倾向于或
想要做的事情与其他人不同，对吧？
男性气质本身并没有错，你拥有的
某些
冲动和本能也没有错，对吧？
当然，你渴望完全的性别
平等，所以你会寻找能够
给予你这种平等的伴侣。
最重要的是，要为他人
服务。所以前两点，我
肯定要打开这扇门。嗯，第二点是什么来着？
我记不清了，但你说要打开这
扇门，
嗯，是关于事业，关于
去健身房。去健身房，当然，我的
意思是，所有关于
身体健康的证据都很重要。
嗯，但是，找一份高薪工作，我
不会这么说。我会说，找一份能赚钱的
工作，别天真地以为能赚钱就行，但
更重要的是，
你要对工作充满热情。如果你充满热情，你会
更有吸引力。
我们只…… 我们一生只有
一次，看在上帝的份上！所以，那种认为
某人仅仅因为工作赚钱就吸引别人的想法，一点
也不
性感。薪水多少并不重要，对吧？
性感的是激情、自主性，还有活力、激情等等。
所以，
我绝对会建议你……
所有这些。实际上，我觉得
回到约会这件事有点奇怪，因为在
某种程度上，它概括了
我们谈话的很多内容，那就是
我努力以一种方式教育他们，让
他们有勇气约
女孩
出去，优雅地接受拒绝，
并且有责任
确保她无论如何都能
安全回家。所以我的教育中包含了一些
自主性，一些主动，一些
冒险。约
人出去是一种冒险，对吧？
我认为冒险平均来说
更男性化一些。其次，你
不会觉得这是理所当然的。
如果你读过…… 不管怎样，
她都会说“不，谢谢”，好像你
完全接受似的，对吧？真是不可思议。
但第三点是，无论如何，
确保人们的安全都是一种责任。
如果你有
能力做到这一点，那就太好了。
事实上，我给我的孩子们定了一条规矩，他们
有宵禁，但实际上他们
违反了宵禁，因为他们要
安全地送人回家，所以他们获得了
豁免。有一天
晚上，我的一个儿子回家了，我一直在
等他，他
宵禁后30分钟才到家，当时下着瓢泼大雨，
他浑身湿透地回来了，他步行
送一个女孩回家，安全到家。太好了！
我喜欢这种
表述方式，它捕捉到了一些
更偏向男性特质的东西，
在一个没有特权、
没有不平等的世界里，我
认为这不是一个糟糕的表述。
总的来说，我
发现很多男人，或者女人，
就像……是的，实际上，我非常
喜欢你，我是一个有顶棚的车库。 或者说，
我其实很希望
你能确保我安全到达我的车旁，
或者诸如此类的事情。我不
认为这是
父权制，我认为这是良好的礼仪
和责任感。但这并不
意味着你这样做是为了你的老板，是
为了其他人。这并不意味着你会回到过去那种这样做就能
在劳动力市场获得额外权力的世界。
所以，说实话，我认为
现在要
正确处理这个问题真的很难。但我觉得
太多人也过于小心翼翼，
他们宁愿什么都不做，
也不愿冒犯的风险。这是最糟糕的情况，
因为我们无法从中吸取教训。而且，
这些孩子会受到
他人的
影响，他们会
从TikTok或Twitter上学习如何做一个男人，
你永远不知道哪个算法会让
他们走红。但有一点我们可以
肯定，除了少数
例外，你不会从这些平台上学习如何
做一个男人。 无论是在社交媒体还是网络上，
你都会从你的父亲、
邻居、兄弟、老师、
教练那里学到东西。然而，对抗
一些年轻人在网上遇到的反动内容的最佳解药，
并非其他网络内容，
尽管我们所有人都在制造
更多的网络内容，而是
你生活中一个活生生的人，一个
有血有肉的人，一个活生生的人，我认为这
要强大得多。我认为，我的儿子作为一名
教师，站在一群男孩面前，
比网络上的其他人更能有效地对抗他们可能看到的那些反动人物。
这就是我们取胜之道，我们在
现实生活中取胜，而不是在网络上。我的意思是，
这里有两个相互关联的要点。第一，
你的儿子即将从事的职业，
男性从业者正在日益减少。因为小学教师中，女性占比大约是20%或
30%。
呃，不，是
小学，十分之一的小学教师是男性。所以，
小学教育中缺乏榜样。
他要去SEC（美国中学教育委员会）任教，
是高中还是中学？嗯，
他一开始会教小学，对，是
小学。
所以那里真的需要这样的榜样。另外，
你之前跟
我说过你会跟
你的儿子们在餐桌旁说什么，但是
如果我选你当
世界总统，或者至少是西方世界的总统，比如说
北美地区的总统，然后
我告诉你，你必须解决你
在《男孩与男人》这本书里提到的那些问题——
为什么现代男性会面临
困境，为什么这很重要，以及该如何解决——
事实上，你必须解决
你如此雄辩地描述的那些问题，
你会在社会层面上做些什么来解决
问题呢？比如我们看到的自杀率、心理健康
问题、孤独感、
教育差距等等。
如果你身居要职，拥有
话语权，拥有权威——
总统、总理或者
任何职位——实际上，我认为很容易
低估
承认问题并对那些身处困境的
人们抱有同理心的力量。 他们正
为此苦苦挣扎，所以虽然我可以
列举一大堆政策解决方案，
我认为这些方案应该包含在
你所说的“这就是我
做X的原因，这就是我制定男性
健康战略的原因，我们正在招聘男
教师，我们
正在资助男性心理健康服务
等等”中，我会做所有这些，但我
认为最重要的
举措是发出一个信号，
特别是对那些正在挣扎的年轻男性和男孩们：
我们看到了你们，我们看到了你们，我们听到了你们的声音，我们支持
你们，我们理解
你们的困境，我们不会放弃
对女性和女孩的关注，但我们
正在认真对待你们的问题。
继续认真对待
女性和女孩的问题，
让她们感到被关注、被
倾听、被理解，这意义
重大。因为
现在很多女性和女孩都觉得她们的
问题没有被讨论，没有得到应有的重视。虽然
很多
反动人士在网上谈论她们的问题，但
掌权者却很少关注，
有时甚至置之不理。
这导致
我们的社会，也包括
男性的生活中，出现了一个非常危险的真空。如果存在真正的
问题，而我们却忽视了它们，男性就会感到被忽视，这些问题就会演变成
抱怨。这是
真正问题被忽视的必然结果。
所以，简单地
说“我们理解”——这确实是一个
挑战，现在
年轻男性面临着很多问题，而我们正在努力解决——意义非凡。
我无法用语言形容
这有多么重要，因为
现在很多男性都觉得
自己的问题像是次要
问题，不被重视，
没有得到同样的关注，即使得到了关注，也会被忽视。
对
他们来说，是因为你不努力，是
因为你懒惰，是因为你
看太多色情片，是因为你
有毒——这些都归咎于
他们个人，你需要改变自己。我
认为，如果我们能够
同时做两件事，既可以
继续为妇女
和女孩争取权益，也可以帮助男孩
和男人，这将意义非凡。
这对这个
群体来说尤其重要，因为
让他们知道，在他们已经感到
无比
孤独的处境中，有人关注着他们，这尤其有力。
我认为，仅仅通过
播客上的这些对话，
即使我们还没有找到所有的
解决方案，仅仅是打开这
扇门，承认这
一点，人们就会无比
感激。而且，不仅仅是男性会
感激，如果你看看我
播客中
男性和女性的性别比例…… 这些关于男性问题的
评论区里充满了母亲
、祖母、姐妹和
女儿，她们同样关心
男性和男孩，就像
我们都应该关心
女性和女孩面临的问题一样。我
认为这是一件非常棒的事情，
因为我觉得有人
在播客里跟我说过，我们花了很
长时间指责男性，现在我们
需要让他们重新参与进来。是的，我
认为这很好地表达了我们
目前的处境，我们正在努力弄清楚如何
共存，如何互相支持。
我们各自面临的问题
是性别不同造成的。非常
感谢你在这个领域的工作。我
认为，利用你的
平台坦诚地参与讨论，以
我们
今天的方式，以及你与其他人的方式来探讨这些问题，
这非常重要，
因为如果你不谈论它，
其他人就会谈论它。所以，你利用
你的声音和这样的空间来表达“我们
理解，我们听到了，
我们看到了”，这非常重要。 也许我没有
答案，但你能用
自己的声音表达出来，这非常了不起。我很高兴
你得到了这样的反馈，虽然
我的
反馈远没有你那么强烈，但我还是要感谢
上帝，因为你没有以一种
反动的方式来表达，你没有说“
这就是为什么我们需要回到50年代，
男人是男人，女人是女人”，你
说“不，不，这很难，对吧？但是
我们看到了，是的，我喜欢我们
作为一个社会所取得的进步，我
喜欢它，我为我生命中所有的女性，
我为我自己，我为我的
姐妹，我的母亲，我的
伴侣，所有与
我一起工作的优秀女性，感到高兴”。但我也知道，所有的好处都会伴随着
意想不到的
后果。如果我们能够妥善
处理这些后果，如果我们能够管理好这些好处
并保持下去，同时管理好这些
意想不到的后果，并讨论
它们，这
不仅仅是社会问题，也关乎医学，
我们之前讨论过医学或其他任何领域，
你知道，这真的很重要。
工作上的成功会带来一些
意想不到的后果，对吧？
你可能会失去朋友，或者
感到孤独。如果我们能同时关注、
处理并讨论这两方面，
我认为我们的
社会会变得更好。如果我们的
社会变得更好，那么我们都会更
快乐，都会变得更好。当然，
有时候进行这些对话很困难，
因为这些
话题显然极具争议性。但是，
如果
我们不进行这些对话，那我们存在的意义是什么？当你
谈论这些事情的时候——我发现
自己在这次
谈话中也有点这样——你会想，
我刚才说的话最不宽容的解读是什么？肯定会
有人把它发到网上。
但是，如果
我们总是担心
我们所说的话最不宽容的解读是什么，我们就永远无法
百分之百地表达自己的想法。所以，只要说出来，
试着坦诚面对，
改变你的想法，只要你愿意，我
认为你就证明了这一点。
现在，就真正的问题进行真诚的对话非常重要。我
觉得人们有点厌倦了
简化，厌倦了
算法，厌倦了声音，但现在
我们都身处其中。但
坦诚地探讨真正的
问题，意识到我们必须团结起来，
我认为这是一份巨大的礼物。我们
这个播客有个结束的传统，上一位嘉宾会给下一位
嘉宾留下一个问题，而
下一位嘉宾并不知道问题
会留给谁。太棒了！我
猜这是最后一个问题了。是的，应该是，
没有其他人了。是的，没问题。很
有意思。他们在开头写了一句话：“
总有一天”现在变成了句号。
然后他们写道：“在你这个
年纪，在你人生的这个阶段，
你一直发誓
总有一天会做的一件事是什么？你做到了吗？如果
没有，为什么？”
我无法回答这个
问题。我真的在努力想，
因为我努力回想
我曾经发誓总有一天会做的事情，
但我一件也想不起来。
理查德，谢谢你，谢谢你。这是一次
非常棒的对话，
原因有很多。 嗯，我毫不
怀疑，有无数的男男女女都从你以
你的方式完成的工作中受益匪浅。我认为这是这
句话中非常重要的补充，那就是你做事的方式——
语气很重要，对吧？真的非常重要，真的非常
重要。因为
你能够让所有人都参与进来，而
其他人做不到这一点。
他们通常只让一半的人参与进来，
或者只让一部分人参与进来，
我从来不认为这是传达
思想的最佳方式。
但在你的书中，或者
更广泛地说，在你的所有工作中，你巧妙地让
所有人都参与进来，而且你以一种
客观、不带
政治色彩的方式进行，这非常
有力，引人入胜。这正是
你的书的精髓所在。我
在这个播客节目中进行了多次讨论，花了很长时间寻找一
本能够设定正确基调，
并且能够与像我这样的人产生共鸣的书。
我不确定这是否
总是如此，因为我说过会有偏见之类的，
但我认为自己处于
中间立场。 就政治等等方面而言，
你的书似乎并没有
迎合任何一方，而是
保持了
绝对的客观性，这非常了不起。书中的一切都以
数据和统计为支撑，而不仅仅是
凭感觉。
我认为这正是社会需要的书，
我强烈推荐大家
阅读。如果你对
我们今天讨论的这些话题感兴趣，
我会在下面附上链接。这本书叫做《
男孩与男人：
现代男性为何挣扎？为何这很重要？
以及如何解决？》。同时，我也要
感谢此刻正在收听的数百万听众，我相信
他们都想对你表示感谢，
原因各不相同。但我代表他们，衷心感谢你
所做的工作，这非常非常
重要。最后，
我想说声谢谢，这对我们意义重大。我们说“谢谢”，
我们也需要你。
[音乐]